---
layout:    post
title:     过往年华已成风
category:  blog
description: 过往年华已成风...
tags: 纪念 聚会
---
昨天和两个老同学还有一位老师在三里屯聚会，因为在北京的人不多，所以聚会的人也不多，好在都是初中几个比较好的朋友，而且有一位对我影响比较深远的老师，所以这聚会也是极具意义的。

因为我家比较远，所以出门的比较早，但是昨天的地铁很快，所以提前了一段时间到那里。三里屯还是一样的繁华和热闹，夏天有很多的风景，三里屯的文艺青年很多，外国人也很多，自然身材傲然，穿着暴露的美女也很多。三里屯还是一样的快节奏，虽然路边的咖啡厅挤满了穿着拖鞋纳凉的人们，也依旧掩盖不了深藏在内心的欲望。

比预计晚了半个小时，好在在如此快速和拥挤的北京来说也算是按时召开。我们几个人选了一个比较安静的餐厅吃饭，开始慢慢的聊着，一开始说的话不多，我们几个学生好像还是变成了学生，听着老师的叙述，有时候我恍惚的觉得这好像不是三里屯，因为喧嚣和夏日的烦躁都被挡在了外面，而这张小小的餐桌，被一种怀旧和温暖细细的包围着，就像那个不大的长满杂草的操场和斑驳的墙壁被夏日的阳光包裹着一样，露着橙色的光辉。我们从婚姻开始入手，有的人说的多，有的人说的少，渐渐的开始聊到初中的事情，那些同学，还有那些知道和被知道的一些有关青春懵懂的爱情故事，饭桌上少不了唏嘘和惊叹，话语虽然是细细的，风清云淡的，但是撕扯着内心的那一片隐藏着的角落，让我知道那些事情是确确实实的存在过也经历过。

回想到初中的生活，那是一段美好的生活，并不是因为那段生活真的美好，从衣食住行来说，实际上并没有今天的美好，而正是那个时候的心很单纯美好，所以生活也是显得那么美好。所以，与其说是在怀念初中的生活，倒不如说怀念的是那个时候的自己，那样单纯无知懵懂和心怀憧憬和感恩的自己。在说到谁和谁有一段关系，谁和谁有一段暧昧，谁的性格好，谁的性格坏的时候，我的脑海中就像有一部老式的电影胶片机，在不断的放映过去的事情。不可否认的，我更多的想到的是我的过去，忽然觉得自己离过去好遥远，我想到我和坐在我对面的和坐在我旁边的人的一些过去的事情，那个时候，心里总想着，以后一定会这样的，一定会为了某个理想现出自己燃烧的青春，一定会，一定会。。可是，今天再回想过去，那些优秀的不优秀的同学都以我们难以预计的道路各自成长着，而往事，早已成风。

聊天结束的时候已经差不多11点多了，一个女生因为比较晚，所以到老师家去了，只剩下我和一位朋友，他让我先上车走，我让他先走，其实并不是出于礼貌，是因为我还想在路上走一下，理清一下自己大脑中的思绪，可能他也有这样的想法，然后他说，不如去喝一杯，于是我们又钻进了三里屯的一家酒吧。

这位同学曾经是我初中的最要好的同学之一，如今坐在一起还是有一定的距离感，自然的，因为初中过后，我们经历的时光都不再相同，走过的道路不太相同，话题也不太相同，而我们又刚好是那种不会说，你吃了没，打麻将，k歌去之类的人，所以很多时候我们都不知道如何打开话题，不知道是酒精的缘故还是什么，有时候我们都比较沉默，但这样也没什么不好，有时候沉默比假装亲热来得更加真诚。

酒不太好喝，可能是不太符合我的胃口，但我已经有点醉，在聊了一些无关痛痒和关于未来打算以及出国或留学的事情之后，我们挥手告别。在路上，酒劲慢慢的上来，慢慢的我觉得有些难受，难受的我有点想哭。倒不是因为喝酒的难受，难受的是这么多年过去了，那些曾经放在心里的，想在某一天对某个人迸发出来说的事情渐渐的都忘记了，我清楚的看见了岁月在我身上毫不留情留下的痕迹，深深的，就像几年前那些武汉的光景，现在已经埋藏在北京的喧嚣之下。所以那个时候我开始有些悲伤，我开始回想到饭桌上的对话，我们聊到的一个女生，聊到的她被老师喜欢和不喜欢，聊到的她的成长，聊到的她和某人的暧昧关系；又想到聊到的一个男同学，才华横溢却低调内敛，我们看到不同的人内心的好的一面，阴暗的一面，不为人知的一面，我在惊叹和唏嘘之余，更觉得往事就像魔鬼一样，虽然曾经自以为将战胜它，实际上，不知不觉的，我早已被它吞没，没有一点商量的余地。

回到家，很累，酒劲还是十足，但是我已经不太悲伤了，在跨进家门的那一刻，我又被抛进了现实，很累不想洗澡，我趴在床上，忽然觉得，现在其实很美好，只是我们误以为过去很美好而忽略了现在的美好，那些过去的事情，就让它成风吧，给它在心里留一点位置缅怀足以。

因为现在，摆在我眼前的事情就是如何不洗澡的睡觉，而过往年华已成风。