---
layout:     post
title:      旅程
category: blog
description: 献给你
tags: 生活 感悟 死亡
---
我记得是我9岁的那一年，我的爸妈离婚了，然后度过了整整1年，才到了10岁。这是一个特别蛮长的过程，时间带着鲜明的恶意，穿过我的身体，让我不知所措。但不知道从何时开始，有了一种近乎天生的被动技能，那就是选择性遗忘，所以过去的一些不太美好的事情，大概对我来说就像透过大雾看远方的山一样，记不清楚了。

后来上了初二，遇到了人生中第一次手术。其实并非什么很严重的疾病，急性阑尾炎罢了，之前自己也没什么特别在意，家里也没人注意到我。于是，记得有一次有些难受，我就躺在学校顶楼多媒体教室门口，那个时候已经放学了，进入深秋的学校顶着万里无云的蓝天，太阳也懒洋洋的准备西下，蝉声也渐渐消弱，鸟鸣啾啾。起了点风，我就躺在阶梯教室的门口，四周无人，只能听见风声，呼、呼、呼，又亲切又可怕，这个时候又一次感到时间能够如此的慢，带着恶意，就好像此时此刻你和谁约定好要等待大约知道是一个不太好的结果，而那个人迟迟不来，而等待的时间又过于蛮长，导致最后都忘记了为什么要在这里等待。

幸运的是我并没有在这间教室的门口晕倒，而是在家里。晕倒的过程很奇妙，人体真的很会自我保护，这么说吧，晕倒的前一秒，我还记得很多事情，我打开腐朽的门，转动把手，奶奶在身后约莫五尺宽的床上呼呼大睡，我偷偷的打开门准备出去，哦，对了，还有绿色的铁门和不知挂了多久的陈年的门帘，但，我就是记不得怎么晕倒的了。醒来的第一秒，声音像厨房里洗脸池最后水猛灌进去的一样，忽然就刺进了耳朵，眼睛睁开就是天花板，旁边的垃圾堆，谁丢着不知道什么时候吃过的香蕉皮，还有烟蒂和扫帚，当这些都渐渐进入我的大脑之后，我才听到。

你怎么了，你在哪里？

----

初三毕业之后，又做了一次手术，后来想想，可能是第一次阑尾炎的手术没有做好，或许就是后来没有清洗干净，导致的发炎和囊肿。可惜的是不可能有证据，于是作罢。之后的好多年我都在想，那样经验的我竟然顽强的生存下来了，不好不坏就这样坚强的毫不犹豫的觉得生存就是一件值得珍惜的事情。生，就是最大的荣耀。

而在那些年内，我的姥姥走了，我对姥姥最深刻的印象就是最后一次看她的时候，她已经完全昏迷不醒，那几天她几乎就没有清醒过，也更不可能说任何一句话，但是在我最后走的时候，我走过去轻轻的说。

“呐，我走了。”

她忽然来了一股力量，就紧紧的拉着我的手，一直不停的颤抖。当时的我既不害怕也不高兴，稍稍的，有一点点难过。我小心的用另一只手轻轻的把她的手放下，她还在颤抖，嘴唇在抖动着，像是指着什么，又或许是最后要再给我说点什么。老式的花边枕头和床单因为时光和药物的气味显得并不那么得意，或许几十年前，姥姥就是带着这样的嫁妆到了这里，然后停在这里，就一直生活在这里。周围的老式家具和时钟上面摆满了年轻一代看过的不要的杂志和报纸，周边的暖水壶，茶杯，朝南的打开的却没有一丝风吹进的窗户，阳光照耀着茶杯边缘闪耀着耀眼的光芒，这和屋内的死气沉沉形成了鲜明的对比。

但终究她什么话也没说，我想，她不可能说的出来，所以最后又看了她一眼说。

“呐，我走了。”

----

这些年来，我经历了不少死亡，当然，有些夸了海口，因为这些所谓的死亡并非发生在我身上，大多也就是同学的爸爸妈妈这样，而爸爸的理由大多数都是酗酒、脑溢血，而妈妈的理由似乎很难再想起来。这是为什么呢？

早些时候还在上小学的时候，真正的为某个好友难过过，因为他没有了爸爸，当时也特别的震惊，一个人真的可以说没有了就没有了。昨天他爸爸还围堵了我们这帮放学不回家在外面瞎闹的无良少年，今天就没有了，他那轻巧跳下自行车和直接扑过来就打的凶恶一下子就不存在这个世界了，他的好和不好，也就一下子没有了任何存在的意义。

但是，话说回来，我几乎也不太记得那个同学的样子了，嗨，想想看真的是想不起长的是什么样子了，所以即便现在在大街上擦肩而过，我也不会说，嗨你不是就是那个谁吗，然后他会迟疑一下，但是又马上露出豁然开朗的表情说，对对，你就是那个谁，现在怎么样了。因为我们估计谁也认不出来谁，时间带走了一切，包括他爸爸的死亡给他的冲击，所以我想，他一定在世界上某个离我很近但是我又永远发现不了的地方好好的生活着，可能已经结婚，或者有了小孩，但是对我来说这些或许都已经无所谓了，那是他的生活。

----

工作之后这些年，一直想着只要往前走就好了，一直努力做一个“好”的人，仿佛是为了别人眼里的我成为一个好的学生、好的男朋友、好的同事、好的儿子，好的。。一切好的别人眼里的我一直都想成为这样好的人。最近停下来，放空自己，发现另一种生活或许更好，虽然很害怕也很恐慌甚至有些犹豫，但觉得还是可以不后悔不犹豫的走下去。

2年前，大学室友一个好的朋友的爸爸过去了，原因只是因为小小的感冒引发的肺炎，前些日子还在说就回家看看，过两天就给我发短信说家父已过，勿念。当时我比较拮据，于是只借了不多的钱，但估计最后也没有花完，好在我也不要这钱，就当送给他爸爸的最后的礼物。大学的时候，我们一起吃饭、一起压马路、一起愤青的批判人生、然后谈论女人，这些看似混蛋的生活最后成为了最好的记忆，包括他的父亲以及带来的不算好吃的家乡特产，想想来看，就这样没了，不过还好，这位同学现在也正幸福的生活着，虽然未来好像还没有定论，工作也不甚好，好歹能自己养活自己，偶尔跑几个地方就当是假装旅行了。所以，那些过去的事情，就放在心底好了。

而我这些年，也在慢慢的成长，突然前些日子就猛的成熟了很多，对人对物也有了更多新的看法，能够收起锋芒的温柔的待人，其实并非我真的能够如此宽容和温柔，而是我能够理解为什么他们这样做，所以我选择原谅和包容，那样对大家来说，都是最好的。或许现在的很多人，在多年之后我只能记得一些影子，惭愧的说，或许长什么样，多高都记得不会太清楚了，但有些细节带来的温柔感，却不会轻易的抹去。虽然有些人走了，但同时又有好多人来，就像生活中，虽然有很多悲伤的事情，好歹还有很多快乐的回忆。

最近又有一些朋友，亲密的、普通的，他们的一些亲爱的人离去了。在安慰他们的时候，我就在想，或许死亡不是结束，也不是开始，那只是生命中不可或缺的一环，那些逝去的人啊，他们一定在世界上一个我们不知道的地方幸福的生活着，也许就是擦肩而过的那位紫衣美女和西装帅哥，他们已经想不起自己的过去，但他们也在无怨无悔的生活着，为了一个只有自己知道的目的。

这不是旅程的结束，旅程才刚刚开始。

----

献给你。
