---
layout:    post
title:     不顺气
category:  blog
description: 每个月总有那么几天不顺气的时候...
tags: 不顺气 life code 生活 思考
---
昨天晚上一回家，就发现馒头把家里弄的像战场，本身已经很疲惫的我，就更加的疲惫了，抓出来打了一下，又假装怒吼了一段时间，终于让它安静且老实了很长时间。家里已经一团糟了，所以只好用手把垃圾捡起来，倒出去，弄完之后才勉强得以休息，一看已经12点了，是该睡觉了。

睡觉睡的也不舒坦，晚上一直做梦，梦的场景就是普通鬼片的场景，回家的时候一直听到家里有声音，这里碰一下那里撞一下，又什么都没有。梦里的家是一个复式，而且还有电梯，二楼不算大，但是从梦来说，是无限的空间。无论在家的哪里，从外面照进来的光总能反射出某个不存在的物体，影子打在墙上，煞是恐怖。坐电梯上下楼也是胆战心惊的。就这样迷迷糊糊的到早上，一点也不安稳。

后来不知道怎么的，下定了决心壮了胆子，在家里一片大搜寻，终于找到了，是一只猴子。猴子很吓人，非常可怕，也不知道为什么在我心里对猴子这种动物一点好感都没有，甚至有些讨厌，所以真的是挺恐怖的。然后画面一转，我骑车摩托飞驰在湖边，准备把猴子丢到一个离家很远的地方。湖水很平静，像极了我小时候看的一个恐怖片，只要拉扯一下头发就会死去，而且杀手丈夫把妻子分尸了丢到湖边，湖水也是很平静，但是终究妻子还是回来了。丢到湖边之后，我骑着摩托飞奔回家，不过更恐怖的是那只猴子竟然在后面狂奔，一直追着我不放，然后，就真正的醒来了。

起来之后头很疼，不利索，想了想梦，估计是养狗带来的短暂的焦虑状态，比如乒乓的响声，估计是馒头在外面闹腾，而紧追不放，也象征了狗的特性。起来之后上厕所，什么也排不出来，但也不像便秘，总的来说不通畅，感觉一晚上的毒素都憋在身体的某个部位，不得要领。心里打鼓，不想上班，但是下午还有一些非做不可的事情，逃避也没有办法，还是得去。

早晨出门的时候天很冷，呼出的气瞬间形成了某种没有灵魂的烟雾。叫了一辆车，路况又非常堵，加上头疼，没有办法，只好在车上休息。班车也没有赶上，虽然有种强烈的晕车感，好歹坐上黑车10几分钟后终于到了公司。虽然头疼，但太阳出来了，心情还是有所缓解。

中午吃饭前发现手上有一个伤口，不过也想不起来是不是被狗咬的，不过安全起见，还是考虑去打针，虽然很害怕打针，但是这也是所有的没有办法的事情中的一件，即便任性的不想做，以后也会付出更大的代价，想了想还是去比较好，做总比不做好。

下午很快就过去了，晚上打针，很疼，至少比想象的疼，路上也有些隐隐作痛，虽然比不上手术和手术时打的针的那种痛感（或许是那个时候已经被打的麻木了），但感觉肌肉有些酸痛，走起路来，发现大腿也开始酸痛起来了，就好像跑了个几千米那样。开始犯困，看看手机，已经到了10点多了，而10点多了，这才刚刚走出立水桥。

回到家，好在今天馒头没有太捣乱，捣乱还是有的，几分钟就收拾好了，喂了食物，陪馒头玩了半个小时，看也差不多了，就开始坐在电脑前写点和看点东西。困意袭来，打算马上就睡觉的。不过肚子痛，感觉肠胃依旧不那么通常，就是有一种不顺畅的感觉。想到明天还要早早起来办护照，心里更是觉得苦楚。

不过仔细想想，虽然一天的事情很多，麻烦事情更是数不胜数，但心里一点抱怨的感觉都没有，也没有觉得累，真正觉得累的时候反而是心觉得累的时候，这种时候总是会觉得全身不舒服，至于为什么，只能说每个月总有那么几天就是那么不顺畅，没有理由，但也希望，能够平等的思考和交流，遇到一些温暖。奢望是有一些，不过总比不去希望好吧，话说，人类可悲就在于有希望，而人类最强大的地方也是希望。

晚安。
