---
layout:    post
title:     笔记
category:  blog
description: 建筑师笔记记录
tags: 记录 生活
---
### 优秀的设计师应该反应迅速，行动果断

随着设计过程的深入，不可避免地会遇到各种复杂的问题——结构问题，客户要求的变动，消防出口的布置，方案中可能遗漏或又新发现的细节，对于过去资料的重新解读等。你的图式——或许曾经令人啧啧称奇——可能会突然遭遇失败。

平庸的设计师会顽固地坚持已经失败的图式，并试图去掩盖和修补那些有 问题的区域，因而破坏了设计的完整性。而另外一些人则可能会沮丧和气馁到 放弃整个设计。但是优秀的设计师就会通过这个图式的缺陷发现下一步的行动 目标。当设计过程中出现的种种因素破坏了你原定的计划，那就要寻求改变——或者如果有必要的话，放弃原来的设计。但是不可以彻底抛开，或拒绝从废弃的方案中借鉴有利的东西，而是应该将你对这个建筑的重新理解全面地融入到另一个图式的创作中。

### 解决问题最有效也最有创造性的人总是热衷于自省， 或者说是“考虑如何思考”

自省的意思是你在思考的同时能够意识到自己思考的方式。自省者总是不断地遭受内心对他们思考方式的考验、拓展、批评和重新定义。

### 三个认知层次

简单 是未成年人或者那些文化水平较低的成年人的世界观，他们完全按照 自己的经验去判断事物，对于现实表面下的真理一无所知，却乐在其中。

复杂 是普通成年人的世界观。他们对于自然界和社会中的—些复杂的系统 有一定的认识和了解，但是他们还不具备清晰辨别这些复杂事物的能力也无 法解释它们之间的联系。

通过简单组合而形成的复杂，这是一种更高层次的世界观。他们对众多复杂事物有非常清楚的辨别能力，并且能够将这些事物的形态进行分门别类。

对形态的感知能力对于一个建筑师来说，是极其重要的技能，它能够在你考虑 众多有冲突或者模糊不清的设计元素时，帮助你进行抽丝剥茧的分析，从而创造出一个高度秩序化的建筑。


### 在进行项目汇报时，有效的方法是从整体的概述开始，再深入到细节

1. 陈述项目本身带来的设计问题
2. 讨论你对于这些设计问题的评估、看法以及解决方案
3. 描述你的设计过程以及在过程中所收获的主要发现和想法
4. 陈述你在设计过程中产生的构思或还未成形的想法，并附上简单的图表进行说明
5. 呈上你的图纸 平面图、剖面图、立面图，以及示意图和模型)，并始终将它们与你的构思联系起来一起陈述
6. 最后进行谦虚而自信的自我批评。

永远不要一开始就说“好的，从这里的入口进去”，除非，你想将你的观众催眠。

### 掌控设计流程并非意味着按部就班

设计的过程往往讲究秩序和方法，但这并不意味着呆板和机械。的确，程 式化的设计能够事先预想到结果，但要想有所创新，就必须采用创造性的设计手段。真正的创新可能会使你无法确定未来的方向，即便你是项目的领导。打破常规，摒弃专制的控制，创造一个宽松而有弹性的工作环境则可能对设计更 有帮助。

要耐心地进行设计。不要只是靠着某个匆忙产生的灵感就去模仿当下流行的建筑风格，也不要指望在短时间内就能设计出一个复杂的建筑。不确定因素是不可避免的，要学会接受不确定性。设计过程中的大多数时候你都会感到迷惑，这是正常的。不要为了减轻压力就过早地定下方案，计与婚姻一样永远无法完美。

### 衡量

> “设计一样东西通常需要把它置于它所属的更大的环 境中来衡量 就像将椅子置于一个房间中;将房间置于 一栋房子中;将一栋房子置于周围的环境中;将周围的环 境置于整个城市的布局之中。” <br/> ——伊利尔•沙里宁
