---
layout:    post
title:     老了老了
category:  blog
description: 老了老了...
tags: 老年 生活 老人 感叹
---
今天全家人疲惫的把爷爷又送到医院，大家都坐到饭桌前，也不怎么讲话。

前几天奶奶住院了，心脏病，爷爷最近也送进去了。其实不是什么大毛病，要说实话，我觉得爷爷奶奶的身体还算是好的了，什么病都没有，就是说癌症什么秒杀的病都没有，都只是衰老带来的问题，奶奶是心脏衰竭，现在心律不齐，没什么问题，爷爷根本就是没什么问题，检查了也没什么问题。

问题就在于，这老小老小。

奶奶在医院想吃这个想吃那个，早上5点打电话说要吃饺子，还必须是自己家里人包的，没问题，郭强他爸就起来弄饺子，累死累活送去了，吃一口不吃了，也没什么理由。中午想吃点什么馒头，指定了一家，全家老小找饭店，跑过去，打车花了40块钱，送到医院里，吃一口不吃了。说是不好吃所以不吃了，说什么都不吃，没法子，想吃什么还得再弄。吃苹果橙子什么的，就得立刻马上现在，每天忙里忙外的。因为我是长孙，独自在外也挺过意不去的，过年就回去跑腿，但家里人还是一个都没闲着。

其实我算是好的了，照顾的时间不算长，倒也没受什么苦，奶奶是想我想得要命，也没怎么要求我。况且，相比之下其实奶奶算不错的了。

大年29那天，爷爷不知道出了什么毛病，非得跟奶奶送饭，这老胳膊老腿的，怎么劝都不行，关在家里，我叔叔在家给爷爷做饭，一转身，我爷爷就气呼呼的，虽然大家不知道在生什么气，非得自己下楼，结果一下子摔了。

这老人摔跤可是大毛病啊，楼下街坊在大喊，路人还不知道情况，骂骂咧咧的说子女不孝顺，我叔叔倒是脾气暴躁，但也忍着搀扶上来。郭强回家也跟爷爷说不要下楼了。这不初一我刚回家，爷爷又不知道动了哪根筋不行，非得出门，人一不看着，就又跑出去了。怎么说呢，我都有点不好意思了，又摔跤了，还是街坊，邻里邻居的喊着说郭家老爷子又摔了，没法啊，大家又冲下去搀扶上来。

这还不要紧，关键是他还生气。说自己没事，一转身，他还拿起了小板凳，要站在板凳上面，怎么个回事呢？一问，原来是说腰闪了，要自己抓单杠拉伸，把腰拉好，这我们真是急坏了，扶下来还生气，最后总算是规整好了。

好吧，如果这样还算轻松，又过一天，我跟我弟俩回家睡觉，睡起来了到奶奶家去，发现爷爷坐在楼下，震惊之余问之是怎么回事，他说他，哎呀，走不动了，站不起来了，于是我俩又搀扶着老人上楼，颤颤巍巍的，还不用拐棍，连楼梯都上不去，真让人担心。睡觉之前我还有我弟，当然还有各位都嘱咐了嘱咐了，说千万不要再走了，不听，晚上身体更差了，给我爸打电话说自己不行了，要残废了，没法子，第二天早上直接送医院。

哎，后面的没心情写了，这不，警察刚打电话说路上遇到一个老人穿的少在路上走，这下送回来了，全家人忙里忙外，找了半天，跟医院又搞半天，反正又送回去了。

也不知道老爷子在想什么，身体什么毛病没有，大脑也查过，一点问题没有，说实话好好的还可以享受好久，今天全家人探讨是不是老爷子心理有点什么毛病，可能是因为怕死还是什么的找存在感，总之不是很省心。本来晚上看电影还蛮好的，看在途中一个朋友打电话过来说你家老爷子跑了，真是什么心情都没有了。

虽然累，但是全家人真是里里外外照顾的好好的，也没什么怨言，想想也挺不容易的。时间是个杀手，把我健康的爷爷奶奶也带走了。

破事多，大家也在想，要是自己老了该怎么办，现在都是独生子女，以后养老是个很大的问题。想着想着，大家也都不说话了。

我的世界也在变化，小时候的东西都没有了，过年也不知道到哪去，之前都在爷爷奶奶家过年的，现在无聊就跑网吧，反正也没什么事，小区也被改造的像别人的小区了，好吃的路边摊小吃店也没有了，想想看还真有点忧伤。童年留下来的宝贵礼物也卖破烂卖了，回去翻了翻我买得《2046》的原声CD，也不知道到哪去了。

我问我爸，他说他也不知道。然后他说，老了老了，不中用了。
