---
layout:    post
title:     A WONGKARWAI FILM
category:  blog
description: 王家卫电影的一些回忆...
tags: film wongkarwai 王家卫 回忆
---
第一次看王家卫的电影的时候是初中，那个时候班上有一个美名叫文学社的一个社团，语文老师主办，但基本上没有什么意义，无非是在这个团队里面的人的作文被念的机会多一点。即没有定期刊物，也没有定期交流，总的来说，是一个可有可无的社团。现在来想，也不记得是什么时候，约摸着大概是寒假，反正是一个冬天，那时候武汉还冷着，那一年第一次看了王家卫的电影，名字叫《花样年华》。也是那之前说的我记不清楚名字的中学的文学社团组织的。

第一次看的时候感觉很淡，中途有很多片段看不懂，回想那个时候在老师家看电影的感触，现在能回想起来也只有黑暗的房间，被拉上的纱窗，从纱窗中透过来偷偷摸摸的阴冷的乌云一般的光，聚精会神的同学，墙壁上随着时间游走的反射的灯光，巨大的房子，越层、被涂满的花花绿绿的墙壁，老师的花边裙仔。其他的，反而记得不太清楚，而关于电影里的场景，第一次看的时候我几乎没有感受到任何推动着我的东西，至于故事，平平淡淡，有些难以理解，以至于昏昏欲睡。可能那个时候还没有足够去理解的阅历翻开那一页，但美轮美奂的场景和配乐却深深的打动了我。

不好意思的说，那个时候，我几乎完全没有理解电影里在说什么。当然，我也没有跟任何其他的同学说，“嗨，其实我根本看不懂这是什么玩意儿”，与其这么说，还不如整场保持安静。我记得看完《花样年华》之后在老师家有一个小小的讨论会，基本上我什么都没说，前面也说了，保持沉默也许更好。但现在想想来看真是奇妙，我一点也不记得那天下午我说了什么或者某位同学说了什么，唯独记得老师不知道什么时候说的里面的张曼玉换了多少套旗袍（连数字也忘掉了）。总之，出门之后外面的天气还是阴冷潮湿，既没有阳光，也没有下雨，死气沉沉。路边的红绿灯职责性的依旧闪耀着，不知疲惫，同学们互相告别回家，而我，只想着赶快回家。

后来的两年我开始逐渐去理解《花样年华》，或者说王家卫想要表达的一些东西，现在来看，当时幸运的是我没有立刻去表现自己对王家卫的理解，也没有急于去展现自己对于王家卫和他电影的看法。后来我发现，他的电影，与其说是电影，不如说是一种情绪，而他却善于表达这种情绪，毫无厘头。我知道着难以理解，就好像我难以理解你受过的伤痛，你也难以理解我承受的困难一样。当然，后来的两年间我的人生也在发生改变，不得不说，我们每个人的人生每一段时间都在发生着不大不小的改变，这些改变积累起来，毫不留情，不知不觉在我们身上的某些部位凿下了岁月的痕迹。这些改变有好的，也有不好的，大部分是不好也不坏的，岁月带来的不一定是伤疤，也有皱纹。

有一天我放学回家，那个时候我已经上了高中，外面下着雨，没有带伞，所以被淋成了落汤鸡。下雨的武汉一点也没有美感，阴沉的天空气势逼人，被路灯照耀着泛红的天空显得有一丝忧伤，大家都急急忙忙的想着回家，伞也毫无格调，千篇一律的不是黑色就是深蓝色。回到家，家里依旧是黑白的，没有颜色，所有的物体都涂满了影子的颜色，就像黑白胶片，外面的雨依旧下个不停，远处传来的滋滋拉拉的雨声和嘈杂的汽车的声音，谁家正在做饭，传来暧昧的气味，楼下的小孩好像又考了一个不及格，愤怒的男主人大声的嘶吼。简单的比喻，好像90年代美国大片里颓废的纽约，杂乱而冰冷。这个时候我打开了我桌上的黄色台灯，瞬间温暖了我这个小小的世界，房间里某个角落已经烧上了开水，水蒸气顺着墙壁、管道、天花板潮湿了整个屋子，台灯的黄在屋里氤氲，浓的化不开。

这个时候我忽然想起几年前在老师家里看的记不太清楚故事的那部名叫《花样年华》的电影，我觉得自己似乎已经开始理解它，或者说，我已经开始尝试的去理解它了。这个时候我才理解王家卫的电影是一种情绪，是一首莫名的诗，是古典音乐里的一曲篇章，难以理解但颜色浓重的印象派作品。要理解他，你必须有相同的情绪和呼吸。就像他选的配乐，他描绘的暴雨下被击打着颤抖着的昏黄的路灯，他想象的擦身而过和古老楼道里泛黄的墙壁以及他钟爱的燃烧的烟圈和化不开的漂浮在空气中寂寞的烟圈。嗨，说了这么些，无非是一种情绪，沉寂下来，放空自己去迎接自身的一种情绪，由内到外去看自己，再从外到内去审视自己。虽然不能说这是王家卫想要表达的情绪，但至少是我自己理解的王家卫的情绪，同样，也不知道为什么，我以这种姿态生活了很久，久的忘记还有其他人陪伴在我身边。后来我看了他的《2046》、《爱神》，越发觉得他镜头下的物体、人物都超越了一般的理解，在时间面前，它们即毫无意义，它们也毫无意义。

上周去看了他的《一代宗师》，总的来说，并不是什么好片，虽然理解这是王家卫的作品，但相比起《花样年华》和《2046》，我更喜欢后者。也许可以这么说，对于后者所要表达的东西，我似乎可以有经历去理解，我可以在生活中去感触，随着时光、随着善变的物体、随着太阳升起又落下，我可以去触摸内在的另一面。而对于《一代宗师》，也许我还不够阅历去理解。但片中宫二回忆过去，在雪中的打出的那64手，却深深的打动了我。仿佛翩翩起舞，激荡着凋零的雪，还有脚下荡漾开来的波纹，照耀着她脸上的每一寸肌肤，闪耀着她的嘴角，也许是微笑，也许是释怀，就像梦。我开始感触，也有些感动。想想自己，似乎每天都在讨厌新的自我，死去的每一天就好像褪去的皮，每一天早晨起床回头看过去，仿佛昨天的我已经离去，变成半透明的，躺在我刚刚躺的位置，阳光闪耀，他渐渐消失，我已经不再说昨天那个自己，昨天那个自己被我藏到了某个记忆的迷宫深处，此路难寻，连我也找不到进去的路，即便某天我找到了它，也不知能否再从迷宫里挣扎出来。

我喜欢这一刻，宫二回忆里的那个自己，我觉得我的过去也有某些时刻如那样闪光，也许不是看《花样年华》的那个下午，那太阴暗，也不是下雨的武汉水蒸气氤氲我记忆中的爱情的下午，那太潮湿，让人心碎。我现在也找不到是哪一天、哪一刻，也许是在某节课上我举手回答问题的自豪，也许是初恋的女孩答应要和我一起回家的兴奋，现在都回忆不起，它们模糊了，看不见，也许在那个迷宫里永远回不来了。此时此刻，我又想到了王家卫的《2046》，我忽然觉得他所有的电影都是在造一场梦，一场不需要别人来鼓掌的梦，火车代表远方，烟雾台标思念，缓慢飘舞着的雨，或者是雪代表停止了的时间，象征永远。但我们都知道这个世界没有永远，有些回忆它流逝了就再也不会回来，即便那句话说出来了，又有什么用呢。即便我现在还有多出来的一张船票，也许你还是不会跟我走。我说不出来，所有的东西在时间面前，终会支离破碎。

也许你不会喜欢他的所有电影，但也许有那么一刻，你的生活被他描述出来，你的情绪和气息被他表现了出来，你像是被击中了一样，倒在地上，骤的跌到了海底，你只记得周围那些散落的起泡，你开始回忆，哎，这些事情怎么我没有再提起呢？这些人我怎么再也没有想起呢？你在哪里？在哪里呢？然后你的肺部像进了水一样难受，你挣扎着骤然惊醒，你发现，这个时候只有你自己伴随着自己，窗外某些地方点燃了温馨的烛火，世界或许正打算苏醒，但你还没有准备好，你仔细听了听，什么也没有，只有风的声音。
