---
layout:    post
title:     假
category:  blog
description: 假...
tags: life
---
端午三天假期就这么过去了，带着夏日的炎热和狂躁的暴风雨，没有提前预知也没有事后告别。总得来说，这三天在家里过的还不错，相对于普通人来说，我是一个需要独处时间的人，当然，不是那种几天可以不见人不说话的那种。但常常维持一个平衡，这对我来说很重要。如果放假三天，那恐怕有一天我需要独处，而如果是七天黄金周，大概需要两天来独处。说是独处，其实并不是通俗意义上的一个人，要是详细说起来的话，恐怕得说不受干扰的做某件事、比如不受干扰的看书、不受干扰的听音乐、不受干扰的写程序或者不受干扰的睡觉。这种不被打扰的可以把事情一气呵成的做完的时光，对我来说是快乐的。况且现在有互联网，而且再任何社区我都算得上贡献者，所以说真正的一个人，是不可能存在的。

不过，这种习惯从很小就养成了，家庭情况导致一个人的时间比较多，所以一个人的时候就需要做很多事情来打发无聊的时光，才会有读书看电影画画这种一个人就可以培养起来的爱好。现在想想来看，如果小时候没有这种环境，恐怕我现在应该更正常的和朋友们出去打球喝酒或者逛商场喝咖啡之类的。不过仔细想想来看，无论过去是怎样的，现在养成的习惯对自己来说最舒服，也怪不得什么，只要尽量维持和遵守这个习惯就好了。当然，说不遵守也是不可能的，举个例子，曾经有一段时间想要改变自己，让自己更加开朗大方，面对任何人都可以开口畅谈，或者可以经常去参加陌生人之间的活动，甚至再不济和小区里的大叔大妈们聊天以增加本地社交技能，最后通通都以失败告终，毕竟是习惯嘛，习惯不是那么容易改变的。自从做了那么多努力也没有成果之后，我终于欣然接受自己起来，逐渐的，由内到外，所以在这之后，也很少再对自己产生什么怀疑，理解了每个人都是不同的，选择也可能是不同的，所以身心都相当的舒坦。毕竟有时候承认自己做不到，承认自己并不是高尚的人要比努力去做到一个不是自己的自己要容易的多。

所以在昨天的Home Party之后，今天一觉睡到快11点。中午自己热了一些饭菜，喝一点简单的白开水，看了会儿书，出门遛了一会儿狗，上楼坐下休息片刻和馒头一起分享名叫张二嘎嘎嘣豆的零食。馒头这两天玩的也很累，上楼后就基本在趴着。夏日的三点半到四点之间这段时刻有种魔法，莫名的让人有些倦意，就连动物在这个时刻也懒得动，找个合适的地方趴着睡觉。所以干脆就去洗个澡，洗掉全身的汗味和疲惫，放松身心。洗完之后，在床上躺一会儿，看会儿书。

最近看的是《当我跑步时我在想些什么》，是本不新的书。有时候我这个人特别拧巴，举例说明的话，如果什么东西是当时热门，炒的很厉害，大家趋之若鹜，我是断然不会去触碰的。因为觉得这是个非常难以客观去感受这件事的时候，毕竟总会有身边的朋友说，你看了，你听了，你怎么想等等。而直接和人发表自己的看法，除了爱人亲戚和朋友，也说的少，对于自己不知道或者是一知半解的事情，发表起来也会觉得羞愧，所以索性就不看。等到有一天被人遗忘了，再拿出来慢慢品尝，心里便沉淀一些心得。不过无论怎么看，这种事情并不是值得夸耀的事情，有时候我自己去想也觉得没有必要，其实跟得上跟不上大流抑或冷艳高贵其实无所谓，有自己的选择和坚守却是难能可贵。

起床觉得全身舒坦了很多，夕阳照射着家里温暖显得有几分温馨，想到明天要上班还是会觉得有些难过，不过总是要面对的事情，与其一直难过直到错过再自怨自艾，还不如勇敢的去接受，“早死早超生”就是这样的想法，虽然不甚积极，但比盲目的浪费光阴要好的很多，至少这些年并没有因为做出的选择而后悔过，到现在来说，过的还算可以，得过且过嘛。对自己放的下心，算是我不多优点中的一个小小的优点吧。最后想想为何要写这篇文章，也很难总结出来，最后一个自然段要写点什么心得或是拔高也力不从心，不过坚持写东西算是几个能坚持事情中的一部分，就算最后不需要表达什么，写出来也比不写来的强，好像长长的复杂的心情终于能一吐为快，至于要说什么，没有仔细的想过。

"所以，今天就到此结束吧。"。

虽然说就此结束，但依旧会怀念这个假期的。