---
layout:    post
title:     Ukulele
category:  blog
description: Ukulele...
tags: ukulele
---
最近实在太忙，和年前相比，已经有好几个月没有写博客了，之前大概一个月至少能写一篇，现在真的是没空了。前几天随意浏览了一下朋友的博客，发现都坚持在写，也挺有意思，就想着最近写一篇做更新，想了很久磨蹭了半天，也找不到什么话题。

最近学 Ukulele 比较多，算是对音乐入了门。一开始是媳妇儿想去学，本来是叫我，我拒绝了，懒得去，也觉得没什么意思。用现在流行的话来说就是一开始我是拒绝的。后来她妈怕老师是坏人，所以叫我也陪着一起去，没办法，我也就一起去了，没想到我自己兴趣更大。现在媳妇儿倒是不怎么弹了，我自己每天都在弹。

学 Ukulele 对我来说最大的收获就是入门了音乐，之前真的是不太懂，大学我妈给我报了吉他班，我觉得班上的人都太不努力了[^1]，于是作罢自己弹，后来发现周围弹琴的男生也太多了，大学嘛。其实这还好，最难以忍受的还是弹琴只是为了找女朋友，找到了就不弹了，当时的我年轻[^2]，觉得这不行，玷污了音乐啊，不玩吉他了。

当然，也是我更热爱编程的原因，大学几年一直在编程，也没空玩音乐。而且一直都是学绘画的，虽然没有考什么美院，经常画画这个习惯是一直保留着的。工作之后现在情况稳定了很多，学 Ukulele 就是一个契机，想想也挺好的。

音乐和绘画一样，是一件快乐的事情，但又不那么快乐。毕竟学习不是一件快乐的事情，每天练很多也仅仅会好几个曲子，路还很长，还要学一些理论知识，从一开始的五线谱啊，后来的调性啊，变调啊，扒谱啊，每一步都很困难。毕竟不是专业出身，况且乐理书都写的和天书一样，神神秘秘，难以理解。好在经过一些努力，勉强能读懂五线谱，可以弹一些有点困难的曲子[^3]锻炼了。

这期间收获最大的就是认识了一些朋友，一开始我觉得只要自己练就好了，直到有一次参加了某个 Ukulele 的聚会，第一次在别人面前弹的时候，手都是抖的，根本按不住弦。好在这些个小伙伴人都挺好，给了我很多的鼓励和勇气。后来几次在人前弹，虽然也挺紧张的，但不至于那么紧张了。所以，从那之后，每次只要有机会在别人面前弹，我都会表示愿意尝试。

怎么说，慢慢的，和大家了解、交流之后，进步是挺大的。但真的是不敢说自己听的什么音乐了，也不敢说自己了解什么。就像计算机，越到现在，我越不敢说自己做编程的，开开玩笑说自己是打杂，倒也不是谦虚，是一种感受吧。

人外有人，天外有天。遇高山，应该是一件很快乐的事情，不知怎么的，说着就说到一代宗师了。外面下着雨，淅淅沥沥，也蛮应景的，有点感慨。为自己喜欢的事情努力，说苦也不是很苦，开心吧，大概是这么个意思。

很期待接下来的几个月。

----

PS：[Jake Shimabukuro](http://jakeshimabukuro.com)是我最喜欢的 Ukulele 艺术家，开创了 Ukulele 艺术，应该说很幸运的与大师同在一个时代。它的曲子可以在[这里](http://music.163.com/#/artist?id=14405)试听。我自己也勉强凑合录了一些曲子，每次听都觉得进步很多。可能会更新。我录的[链接](/ukulele)。

[^1]: 我比所有人都要晚一个月的课程，一开始老师补课让我好好练，第一天去上课发现比大家弹的都好，很多人瞎混日子，所以对老师和整个班级比较失望。

[^2]: 其实现在想起来任何目的都好，也不玷污什么，现在我宽容了很多。

[^3]: 现在可以弹《While my guitar gently weeps》、《Blue roses falling》，《Hula girl》以及《Go for broke》，在攻克《More Ukulele》中。
