---
layout:    post
title:     风！风！风！
category:  blog
description: 风这么大，我一定是水逆了...
tags: 生活 体会 天气 北京
---
最近非常倒霉，戾气缠身。周三的时候北京吹了一场非常大的风，送完betty回家从立水桥出来的时候，感觉还没那么强烈，但骑上摩托车走了几公里就强烈的感受到了。因为风大，所以车骑起来非常的困难，几乎都在平移，加上北京的天气如此的寒冷，只好把身体裹在一堆，双腿并拢，围巾也围到头盔里，只露出双眼看着前方缓慢行驶了。

进入昌平之后，这个我所在的世界就好像突然变成了另外一个世界，大型的货车哐当哐当的行驶在主路上，看上去像是刚从五环下来，车上的土混着北京这整座城市的土显得烟雾缭绕。稍加不注意，就只能看到大型货车的前车灯。这种状况让人很容易联想关于火星或者月球的科幻电影。轰隆轰隆，某个不知名的宇宙飞船就缓慢的垂直停留在星球的阴暗面，只能看见浅蓝色的某种化学元素合成的强灯，还有推进器周围像龙卷风一样起舞的沙尘。

倒霉的是不知道怎么的眼睛就进入了一块石子，如果说是石子的话，有些不太确切，说石块的话又显得特别的吓人，总之是介于石子和小石块之间的某种东西，想想看大约有1mm，总之不是沙，但说石块就有点渗人了。不过不管这个莫名的物体是什么，总之它以一种我不能想象的方式进入了我的眼睛，和我的眼睛进行了亲密的接触，让我流泪。因为我戴着头盔，围着围巾，还围在头盔下面，这种概率自然是很小的。不过也能理解这种物体通过某种奇怪的风流，以一种奇怪的路线顺利的进入了我的眼睛，我甚至能想象它以某种羞涩的、扭捏的、娇羞的像小媳妇儿一样的表情通过围巾的细缝钻入了我的眼睛。不过不管怎么说，就是这样，它进入了。而我因为这个原因疼了三天，最后也不知道怎么的就好了。

当然，如果仅仅是这种小事自然难不倒我，虽然够疼几天的，但好歹不用做取眉挖眼这样血腥的事情，这样我的生活大概就从科幻片直接过度到恐怖片了。回到家的时候，一切都还挺顺利的，馒头也没有在家弄的太乱，这么说还算倒霉中的一点幸运。总之到了该睡觉的时候，躺在床上裹在被子里的时候我就在想，今晚的风这么大，整栋房子应该都在怒吼吧。这个时候我就感觉到家里果然在怒吼，主卧的门，次卧的门，甚至包括阳台的门都在颤抖，从下水口吹出来的冷风也在下水管里怒吼，从一层吹到三层，绕过右边的某一户，甚至越过了他的梦，又疾驰到六层，穿过像迷宫一样的不知道是哪个设计师设计的装修管道，硬生生的吹到了六层，也就是我家。在空中盘旋怒吼，然后再从某一扇窗回归到大集体去。有时候我想，是不是风也有目的，也是到了某个季节就要去某个我所不知的地方，声息繁衍。

想了这些奇怪的东西之后，我爬起来去检查一下窗户，顺便把各个地方的门都用板凳什么的堵一下，走到厨房的时候，觉得风有些大，拐弯走到阳台，发现竟然有一扇窗已经完全打开了。不知道这扇窗犯了什么错，总之它以一种奇怪的姿态苦苦支撑在墙壁上，我仔细观察了一下，这扇窗的百叶已经被吹坏了，撑着窗的撑杆也已经拉断了，看来晚上是修不好了，不过我还是妄想至少把窗户关上。我伸出头来看了看外面，寒冷的凛冽的大风中的北京夜晚显得特别的孤寂，风很大，很大，大到可以瞬间把我吹下去，我伸了伸手，不行，我够不到，我从下面往里拉了一下窗，拉不动，但我也不敢使出更大的力气，我怕如果我使劲了，恐怕这么大的风，窗户又会把我给压住，想到有这个可能我就更不敢使劲了。

不过想到如果晚上睡觉的时候窗户被吹下去，砸到某个夜归人或者某辆宝马跑车，恐怕我就瞬间破产了。想到这里我还是打算要努力一下。用拖把从反面翘起窗户，有了一点动静，然后用手拉住窗户，但是窗体下沉的太厉害，几乎被卡的死死的。我一用力，拖把断了，瞬间我就知道再也没有希望了，只能听天由命了。这个时候我忽然变得乐观起来，想着自己今后不会过的那么惨，恐怕晚上也不会砸到人或者掉下去什么的，于是我只好把窗户再打开一点，让风的作用显得小一点，这样更安全。

可惜的是晚上还是没有睡好，睡的很轻，听到好几次窗户掉落的声音，每次起来看，都不是我家的窗户，估计是某个一层或者不知道那一层的家里的窗户或者杂物被吹到天上然后掉落的声音。总之，伴随着战战兢兢心态，好歹是睡到了第二天。第二天找了当时给我做窗户的那家人，好说歹说终于派了一个小弟到我家去，把家里弄的很乱之后算是勉强把窗户修好了，不过不管怎样，这个冬天恐怕都不会再开窗户了，毕竟我不想体验瞬间破产的感觉，想了想，眼睛进石子这种小事，相比起来，多来几次也没有关系了吧。