---
layout:     post
title:      25
category: blog
description: 这是我送给自己的礼物
tags: 生日 记录
---
带着安全帽，和郭强从偏僻的连灯都没有的小路一下子串到主路，几乎听不清楚的摩托车的轰鸣声，把整条街道的声控灯都点亮了。我们把车靠边停，郭强说有点饿，晚上要吃点东西，已经差不多12点了，举目可见的也就只有新疆拉面和烩面，我们停下车，安静整齐的靠右斜排的停在路边，抽了钥匙走到店里，路上郭强说，你吃不吃。我说我不吃，我太胖了，要减肥，我不能从24胖到25，这样不好。

然后，我就25了。

是的，或许你知道，我和吴敏分手了，残忍的事实。我们说好不要放在嘴边，也不要拿出来轻易的和别人说，就默默的让一切平淡过去最好。但实在是有太多好友会问，有些已经知道的在说到这些事的时候也会选择逃避，最后只有我来说，嘿，是的，我们是分手了，不过一切都还好，没有什么过不去的。

说到分手这事，千丝万缕，从头说起的话，故事太长，估计要以“我爷爷的爷爷”这样的开头，以及“我现在很好”这样的结尾，开始讲这讲也讲不完的剪不清、理还乱的故事。总的来说，我们都有自己的问题，要具体说的话，真的找不出什么可以说的，就好像喝酒的兴奋劲头一过，剩下的只有苦闷和空虚。或许是时间太久，或许我们对对方的要求太高。不知道为什么我总会让吴敏同学感到累，当然，似乎我也不太有耐心，每个人的底线各不相同，经过很长一段时间的纠结、痛苦、迷茫和颓废之后。我，选择了分手。

这事情既不理智也不客观，但生活活生生的把这事情摆在台面，让大家难堪，你见我我见你，痛苦的时候比快乐的多，我们的想法就好像两条平行线，就像是吴敏同学说的肉包子打狗–有去无回。或许是我不好，我的生活观念想要更自由，简单，充分的信任，有梦想，也愿意去追求。当然，也可能是由于在我很小的时候，我父母离婚导致我对感情极度的不信任，致使我认为，只要别人跟我提分手，或者或多或少的有了不愿意在我身边的想法，那么我还是迅速退出比较好。我知道，这样不好，我知道。但我也很难说服自己。有时候，我常常想是不是只要少看几部电影，少读几本书，甚至3年前没有选择来到北京，我的生活就是另外一副模样，比如结婚生子在某个悠闲的单位拿着不多的工资悠闲度日。不过后来我也想明白，即便再回到过去，我也一样会选择更有挑战的生活，对我来说，困难是一种动力，它让我更有活力，更向上、眼睛更清澈有力。所以想想，即便再回到过去，似乎我依然会选择那样的生活。

记得大一的时候，多少岁？或许18。那年暑假开始我就没有回家，当时想着靠自己就能养活自己，于是在武汉的电脑城一家挨着一家敲门问要不要招兼职。大学生嘛，血气方刚，总以为靠自己的双手就能改变整个世界，或者，如果不能改变整个世界，改变眼前的生活总可以吧。又或者改变不了眼前的生活，那么总能改变下一顿饭吧。自然，事情没有那么简单，什么都没有并且身无特长的我，就算是找兼职这种事情也几乎办不到，于是只好从最简单的发传单开始，当时我爸每个月给我平时的一半的生活费，剩下的靠我自己。记得那个时候发传单一天30-50，这样，只要发了3天，最少也有120，相当于我4分之1个月的生活费。每当领到这点赚来的生活费，那个月我就再不打工，就在租的下雨会有泥的廉价租房里看书发呆，有时候刚发钱的时候，会去学校后面的某个还没关张的米粉店，来一碗米粉加个鸡蛋加个干子，那就是属于我的最美的一顿饭。

那年我过生日的时候，吴敏同学送了我和我年龄相当的棒棒糖。那个时候我喜欢吃糖，但现在不喜欢了。但即便是在那一年，我也没有把所有的棒棒糖给吃完，太甜了。大二的时候，我就把她带回家，给我妈说，这是我女朋友，我觉得很好，你们不要管，这是我的事。生活很苦，但我不觉得苦，我觉得挺好，每天也挺乐呵。但我不知道你觉得苦，你觉得挺不容易，我觉得一路过来，挺容易的，什么都好，就是即便是发传单，吃米粉加蛋这样的事，我也觉得挺好。

我不知道是什么改变了这一切，实际上我到现在都没有完全想明白，但渐渐的我不再去想，我觉得这样挺好。我知道有些差异，再怎么弥补和忍让，终究还是硬生生的摆在那，谁也躲不开。就好像现在我会说，本命年，果然不容易。慢慢的我也开始相信命中注定，总有些事情要经历，也总有些事情要面对，逃也逃不了。如果我想要逃跑，它就像我梦中的死神，死死的一步一步的紧逼着我，掐着我的咽喉瞪着我让我无法呼吸，但或许我面对这一切的时候，虽然难过，但好歹可以有条路让我生还。2011年年末，我和郭强跑遍了整个青山，专门挑了一枚戒指，闪闪发光，象征了我新一年想要和你一起去实现的事情，好吧，虽然我们对结婚以及怎么操办这件事有很大的分歧，但我觉得还是不错，不管怎样，只要一步步来就好。然后，我一个人，坐着前不找村，后不着店的火车，火车上播放的广播声音很小，我听不见现在在哪，车上的小孩老人吵闹，我抬起头也看不到外面是哪，经过车站，只停留几分钟，又看不到站牌，我给你发短信，很久很久才回，我是真正的害怕了。在那趟列车上，我不知道自己要到哪里去，也不知如何回头，我只能硬生生的坐在车里，既无法享受车内的时光，也看不到车外的风景，坐立难安。像极了我和你从你家一起回到武汉，再飞往北京的那一段短短的旅程。

当然，还有后来。说道分手这件事，一开始我着实痛苦，因为我想不明白，也不懂，为什么两个人挺好的，大家都在努力，却硬生生的要被撕裂。有时候我坐在黑暗的房间里，一坐就是几个小时，然后睡觉，睡到不知是白天还是黑夜，然后又起来发呆，又是几个小时。有时候我会在房间内走来走去，自言自语，时而又停顿下来仅仅是站在屋内。我尝试想去改变自己，但是一个人这么些年，怎么那么容易改变呢。到现在我还是不懂，如何去面对一个人，去跟她说，好吧，我们在一起一辈子吧。我只能依靠自己的直觉，勇气和有点怯懦的内心，去尽力的去做，如果做不到，我也只能默默的离开。这时候我会想起你，当然还有我爸，身边的大部分人给我说的坚强，就像我从小就给家里交水费电费，自己在家修东西。到了毕业工作，遇到任何事，你也会跟我说，因为我是男人，所以要承担一切。任何一点的我的想逃避的念头，都会被认为是幼稚和怯懦，是的，说自己很厉害很简单，但承认自己怯懦很难，但我是真的承认自己很怯懦，遇到事情，我的第一念头也是想逃跑，但是常常我站起来，看看周围，仿佛没有一个人在我身边，他们够在跟我说，你要向前，并且，你要承担一切。

我尽力了，但或许是我不好，我得说对不起。

好吧，乍暖还寒，还没到5月份的时候，北京还是挺冷的，后来我买了摩托车，骑在路上的时候会有寒冬的感觉，所以最后我经常会随身携带一件厚点的外套。有时候这外套也很费事，热的时候批在身上，每一分每一寸都觉得热，冷的时候骑在路上才有一点实用感。4月初的时候我和朋友跑了一趟云南，看云南的天、云南的云、云南的路。云南的一切都很好，说不出有哪里不好，但就是觉得和在北京的时候不一样，说不清楚。云南很悠闲，什么也都有，没有什么特别的事情，有时候觉得或许写封信就够平时的沟通联络了，所以当时觉得这是一个特别适合逃跑的城市，特别适合一段惨烈的感情慢慢的消失殆尽。但，总有一些不一样的地方。雨还是那个雨，云还是那个云，最后在回到北京的时候我才明白，即便是那种孤僻性格的我，也想在茫茫人海中，自觉的找到一个属于自己的位置，在这个安全区域内苟且残喘，证明我还是这一大片人中的一个，不至于脱离的太远。

24-25这一年，发生了太多的事情，比如我和吴敏分手，我的高中朋友跑到了北京，某个同事怀孕了又堕掉了，错综复杂，让人手足无措。这些事情仅仅是发生了，发生之后的余波还没有完全过去，所以，整个2012年的夏天，就要浪费在所有这些鸡毛蒜皮的事情上了。但是值得高兴的是，我还是很喜欢北京的夏天，就是虽然有些风，但云朵经常挂在很蓝很蓝的天空，虽然常常堵车尾气超标并且，但住在郊区的郊区的我在这夏天还是能享受到这难得的安静的。

还没到25的时候，我遇到了betty，好吧，我也必须得承认，这是我的新女朋友。在和吴敏同学分手的时候，我心灰意冷，当时常常想，是不是随便找一个人结婚就行，只要不分开，谁都可以。甚至还蠢到发帖问女人到底想要什么，要不要试一试只要对她好，她就给我一些相关的反馈。后来我明白这纯粹是理科生的思维方式，以为世界上除了true就是false，没有一个中间态。可惜的是世界上中间态的东西太多了，反而非0既1的事情太少。后来，遇到了她，我想，这或许对我来说，可以是一个新的开始。

我遇见她，和她一起过着开心的日子，我们一起做了很多开心的事情，二的事情，好的事情，坏的事情，所有这些事情，都一个一个的堆积在心里的某个地方，成为世界上最温暖的事情。我不知道我和betty能不能在一起一辈子，有时候我也会害怕，但我想如果因为害怕就放弃的话，那我一定会后悔，所以虽然害怕，但我一定不会妥协。摆在我们面前的有巨大的人生，隔着太平洋的思念，还有各种和生活有关的大事小事，就像我和吴敏在一起的时候一样，但或许只要我们不想着分开这件事，所有的事情都不算事情，仅仅是一个考验，考验我们爱的是否灿烂帜烈，又能经得起似水流年。

在云南的时候，我在某个牌子上面写着，“我要娶你，嫁给我吧”。我是真心实意的想娶betty，我也常常和她说，不如我们结婚吧，她说好，我说明天就去，她说好，我说在一起吧，她说已经在一起啦，我说一辈子。她说好。

在回答这些问题的时候，她总是说的不多，但总是干脆简单，好就是好，不好就是不好。有时候我就看着她，就什么也不想说，就抱着她，仅仅是这样就好。我跟她说，我这里准备了4块5，我们aa，等你回来，我们就结婚，她说好。

我说我要娶你，她说我要嫁你。

好。

25才刚刚开始，我们还有好多时光要一起体验。一起笑一起哭，一起开心一起难过，一起手牵手，不放手。

有时候会有一些朋友问我，你怎么能这么快从过去的恋情里逃脱出来，又能进入到一段新的恋情呢。我只能说，正是因为我知道有些东西是无可奈何的，是不好的，虽然我也颓废过，但遇到美好的事情，见到美好的人，我是希望自己能够更加有勇气去把握更美好的生活。正是因为经历了痛苦，才知道快乐的珍贵，即便生活痛苦不堪，我也想要去寻找最后一点快乐。就好像走在山洞里，伸手不见五指，如果前面有一道光指引，除了选择跟随光以外，再没有其它的选择。

想到过去一年，身边各类人的生活，发生的这些那些大的小的事，不由得觉得生活不是别人眼中的生活，它虽然艰难困苦，但好在其中很多细节是温馨又浪漫，值得一辈子回忆的。于是觉得自己的生活应该自己做主，想要做的事情要尽快去坐，想要尝试的生活要尽快去尝试，想要爱的人要努力的去爱，这样无论结果怎样，对于整个人生来说，是最好的结果。我常常想是不是跟一个人在一起随便度过也好，你看，也会有房有车，步入稳定的中年，生儿育女，操心到老，子女长大成人，各飞东西，才第一次正视人生，发现身边的人竟不是爱的人，只是当年凑合一起度过的人，想想最后临死的时候，也不知道爱是怎样，想到这竟然也觉得可悲。但想想来看，到了那个时候，生命中的各种选择已经不重要，中间的每个过程也都不重要，甚至结果都不重要，仔细来看，即便“爱”本身是什么也不重要，当然，我自己也没想清楚，但总觉得如果不弄清楚就走的话，似乎有些太可悲。所以，逐渐的，我想要知道一些简单的但又是最难的问题的答案，比如爱是什么，人生是什么。虽然常常会迷茫，但有时候又觉得自己牛逼到不行，怎么走，到哪去都是自己拟定，有时候甚至不用想，也不用地图，只想往前走就好，最后遇到的竟是美丽的风景。

我不知道，也不会多想，25的时候我要成为什么样的人，要有什么东西，如果我知道的话，24的时候估计就已经实现了。24岁这一年发生了太多的故事，有些故事最后发现是一个事故，但无论故事还是事故，对我来说都是故事，有些人，遇到了错过了，而有些人，错过了又遇到了。这其中缘分和命运的事情太难解释，极其复杂，所以我打算25岁，甚至是接下来几年的时间，都好好享受生命带给我的一切，接受，不骄傲，也不气馁，当然也要努力，最后唯一我能做的，就是享受人生，无论是快乐还是痛苦。

这样很难，我知道，但是我想去做。

这是我送给自己的生日礼物，不行吗？
