---
layout:     post
title:      爱
category: blog
description: 我爱你，这便是爱的原因
tags: 爱 感受
---
今晚和差不多10年没怎么联系的高中同学一起吃饭，很开心，开心的几乎忘乎所以，晚上回家的时候，觉得这风注定是春风，以便我现在可以得意一番。

晚上聊了很多，关于她为何选择到北京、如何说服父母、对生活有什么样的目的等等等等，我也情不自禁的说了一些关于我对人生和生活的一些幼稚的看法。忽然发现10年前，或许是10年前，我对于人生的态度和今天并没有什么两样，这中间，发生了很多事情，比如有些人再也不会联系了，有些人进入了我的生命又淡然离开，有些人本来注定和我是平行线但最后死死的掐入了我的生活。发生的这些事情，好的不少，但坏的更多，好在我从来不会去想这些事情好的怎样的好，坏的怎样的坏，我都能坦然接受，虽然过程有一些痛苦，但我却一直坚信幸福是值得等待。

觉得幸福，这是从云南回来的第一感觉。在云南的时候，我常常会疑惑，有时候甚至怀疑，更多的是对自己的否定，我可以发呆，发非常长时间的呆，从太阳升起到落下，有时候累了会睡个觉，然后起来就是发呆。发呆在想什么呢？说实话我自己也想不清楚，这话说的，好像非常不负责任，有时候把耳塞塞到了耳朵里，世界就会变慢，然后就会有很多很多的思绪飞过。以至于最后我觉得发呆对我来说都成了一种天生技能，我捡起小石子，准备扔向大海，但当我拿起石子之后，我就发了半个小时的呆，然后才丢出去。这个时候，通常我往往会想起她，怎么说，她在的话，世界上其它的东西一定会变得缓慢，就像一部过时的黑白老片，缓缓播放。

云南很美，美的不像话，但我依旧会怀念北京，想念回来的接下来会发生的生活，纵使云南千百般的好，我也挂念北京的一切。我老去的单反已经慢慢无法承受更多的拍摄，镜头已经有些卡住，有时候只有掰下再装上去才能照常工作，但好歹一切都还是原样，没有变，一点小小的瑕疵并不阻挡它的完美，这正是我想念的东西。

吃饭的时候我们聊了高中的生活，大概还有工作之后她的很多不开心不愉快的事情，也有关于我自己的很多不开心不愉快的事情，但最后我们都能开心的回忆这些过往的泡沫，想起来便是幸运。吃完饭之后，我送她回家，其实很近，就在天通苑地铁站出口走不了几分钟，我跟她说，我其实挺满意现在的状态的，我大概明白自己以后会选择怎样的人生，我再怎么做才能慢慢的达到那个状态，我们都不要去成为别人眼中的好的人，也不要为了别人眼中的好的生活牺牲自己认为美的东西。幸运的是，即便是隔了这些年，千山万水，即便是朋友的缘分，她也能够理解我关于人生的一些幼稚的不靠谱的想法，这迫使我想起大约是高中的时候，我很自豪的很nb的样子的跟她们说，我以后要做一个程序员，要写一本书，要。。这些梦想我现在都做到了，而等待我的是更美的梦，虽然有些害怕，但我更觉得幸福。选择这样的路一定会辛苦，所以最后一定会幸福。而我也说，即便有一天会回归平凡，走过的路，批过的星斗都不可能忘记。而最美的是，我能给你说我的脆弱，你能回应我你的坚强，这就是我想要并且一直想保护的东西，那怕只是很普通很普通的，有时候人们都看不到的一颗小小的宇宙中好不起眼的流星。

美好的东西值得保护，而我想保护的是爱。如果说世界很冷而爱很难得的话，那么假设，只是假设，说我如果不小心触碰到了，我是否应该坚定不移的保护？肯定，我会对自己说，如果那里是温暖，我便要伸一伸手，去触碰那爱。

从云南飞昆明的那班飞机上，我靠在窗边，看着外面洁白的反射着月光的像棉花糖一样的云朵，皎洁的月亮挂在天空中，众星捧月，底下是一个一个的小小的村落，像极了银河。我翻开写过的小本子里的笔记，上面摘抄着村上春树的小说，便假装自己是宇航员，在风中寻找某个答案。我看见窗外飞机的翅膀上闪烁着红色的灯，我便猜想他一定是向远方的某处发射一种信号，并期待远方有人能回应。这一刻，仅仅是这一刻，我感到前所未有的孤独，这么说吧，云、月光、闪烁的灯、像水一样的银河，都很美，非常的美，但完全没有一种感情在里面，它们按照某种极度惹人嫉妒的规律的数学的美被安排在这辽阔无际的天空下，但，完全没有感情。即便唯一的活物，也在像无尽的孤独的深渊里广播着或许永远也不会有回应的信号。

但稍微有些暖意的是，忽然的我看到了远方闪烁着的绿色的灯，我猜想那是从昆明飞往云南的客机，但谁知道呢，没有人知道答案，但无所谓。我就当讲一个故事，一个可以感动自己的故事，啊，这样吧，那一定是另一个在这孤独的宇宙中寻找伴侣的宇航员，她看到我闪烁的红光之后，便努力的闪烁着绿色的光芒，她或许也在想，不知道这信息能否传递给某个人，但我觉得那一刹那，或许我们都看到了对方，感知到了对方，即便透过了这无尽的孤独，穿越了时间和空间，也能够感知到了对方。于是这云也开始流动，月光倾泻下来，脚下的银河也开始闪烁，于是这孤独的宇宙中有了寄托，有了信仰，便有了爱。

他们小心的探试着对方。

“啊，你好吗？”

“我很好，你呢？”

“不错，今儿天气有点冷，我要飞往拉什达克星球。你呢？”

“不知道，我没有目的地，但我可能要飞往下一个星云。”

即便是简单的对话，也能温暖人心。甚至或许他们只要一起航行，便感觉不到这无边无际的宇宙的孤独。

我常常会想（有时候也会固执的认为），人注定是孤独的，所以两个人才需要在茫茫人海中找到彼此，在这寒冷切孤独的世界中互相取暖。而或许这样想很可悲，我曾经闪闪发光，向这个浩瀚无垠的宇宙中广播，渴望得到你的回应，你只是闪烁了几下，便消失在云层的另一端，一个我不知道也不会再知道的世界。中间我很疑惑，也很迷茫，不知道下一班航程是要飞往哪里，降落在哪里，哪里会有我可以回去的地方。这天，这星星，这云都是凝固的，毫无生气。于是我停停转转，又看到了远方闪烁的微弱的光，这光并非很强烈，虽然我有时候会怀疑这是否是另一个幻想，但即便是微弱的光，在这世界里，也是我唯一想要的，我想要紧紧的抓住它，跟着它走。或许那边是我的生活，或许不是，但是谁又在乎，谁又能打包票呢？谁也不能，那么就只好再一次固执的走下去。仅仅是这种简单的想法支持着我走下去罢了。

10年前，约莫是，我许下对自己的诺言，如今又可以反过来看看自己的诺言，觉得倒是幸福，这些诺言实现起来，有些轻而易举，有些举步维艰，但好歹最后都慢慢的实现了。这位老同学跟我说，她固执的来了北京，虽然有些压力，但好在自己觉得能开心，不用在家里过着平淡的苦闷的生活，反而可以自己开始选择一次自己的人生。我为她高兴，这是最幸福的生活，但注定也是最辛苦的生活，也为自己高兴，便是有人和我一样，愿意这样生活下去，以至于我感觉自己不会那么孤单。祝福你，你是一个柔软但骨子里坚强的幸福姑娘，而我也要祝福自己，能有人支撑我让我觉得自己这样做并没有错。或许岁月能改变容颜，铸造风霜，但我却在这春风洋溢的夜晚感受到了来自心里最深最深的温暖。

“你好，你好吗？”

“我很好。”

如此简单的对话也让我觉得有了很多力量推着我前进，我想起黄磊在似水年华中说的某一句话，大意是，人生是一段列车，我既不想坐在车头，因为我不过于奢望前面的生活；也不想坐在车尾，因为我不想过于回忆过去的生活；而只想坐在车中间，看着当下的生活。现在的我也是这样，我尽力的做好身边的每一件事，不奢望未来会多么美丽，也不过于回忆过去多么坎坷，我只关注现在，就当下，我、你，还有大家，我们一起走过的披星戴月的光荣岁月。

想清楚这些并不容易，但想清楚之后，生活倒是变得容易了很多，容易知足，更加宽容，也会稍微期待未来，觉得自己并没有自己想的那么差，或多或少，虽然只是平庸的24岁、马上25岁的少年，但估摸着，可能还有些优点值得别人来称赞称赞，有时候也会自己夸奖一下自己，觉得世界并没有那么糟，宇宙也没有那么孤独。

怎么说呢，要说爱这件事的话，并没有什么特别的故事，这个故事曾经写在我一个小小的，封面是树的一个本子上，也只是宇航员这个故事里的一小节，并没有最终成文，实际上，我也写不了什么字，除了像这样的无病呻吟以外，几乎再没有能力和水平写一点点字了，不过我还是有些倔强的碎碎念的写了有关这个宇航员的最后的故事的一小节。当时我只是写了短短的一句话，现在或许我可以写成一个小的对话。关于爱，虽然难得，但不复杂，相反的，简单又倔强。我希望爱能陪伴我一辈子，也希望慢慢的，穿过夜空，看到美丽的太阳。

但硬要说爱的原因的话，我想说，可能我是在某个星球的夜空里孤独的广播了一句简短的“我爱你”。在无数时光之后，远方传来了同样频率的回应，那也是一句简短的“我爱你”。

我爱你，这便是爱的原因。

记于 2012.04.10
