---
layout:    post
title:     无伤大雅的人
category:  blog
description: 记一位无伤大雅的人...
tags: 生活 同学 错位 记忆
---
大宝是我的高中同学，也是我仅剩的常联系的高中同学。虽然说是常联系，但是实际上中间间隔的时间还是比较长的，偶尔想起来才会想到原来自己还有一个叫大宝的高中同学。当然，或多或少的，每隔一个月或者半年，我们都会联系一次，联系的原因大多比较模糊，应该说几乎没有原因，仔细想想看，几乎没有一次是我自己主动联系他的，虽然这样想但一点也不觉得愧疚。这就是我和大宝之间的关系。

11年春节的时候，也就是12年的2或者3月份，我记得不太清楚。回了趟家。主要是好几年都没有回家了，所以必须要回一趟家。但实际上，家几乎不在承载我太多的童年记忆了，这么说倒不是要责怪谁，或者把谁从哪个地方拉出来批评一番，实际上只是很客观的毫无表情的即不快乐也不悲伤的说出来而已。记忆在很多地方欺骗着我们，毫不犹豫，货真价实。但如果你相信它，那么它就是真实的，记忆就是这么一回事。所以每次当我回家，看着窗外的武汉一点一点进入视野，踏上武汉的地面感受泥土芬芳的那一刻，常常有一种恍惚的感觉。“这是我的家吗？”。

有这种感觉是没有办法的事情，恐怕在这个国家里，大部分的人都有同样的感觉，毕竟那些伴随成长的事情不会原封不动的还保存在那里，即便是自己珍藏的玩具，恐怕也在某个夏日明媚的下午不知所踪，而剩下的只有在浮沉下若有若无的呼吸和黯然。整个城市也是这样。空虚的大厂房被阳光射穿，风声在厂房里盘旋诉说，捶打着地面、墙壁和天花板，穿过管道，像吹哨子一样略带忧伤的穿过时间的倒影。大部分的回忆随着改革和时间倒塌了，剩下的只有黯然。这或许是一件好事，似乎时间需要它无时无刻不在提醒人们往前看，职责性的，并且毫无保留、毫无情面。

所以说一个城市记忆最后只剩下人了，大约也是因为这样，所有的人都可能成为外地人，国企改制之后，曾经的筒子楼变成一个一个的小区，互相关心的邻居和大妈也成为被房贷压着走不动路一声不吭的房奴们，爷爷奶奶辈的关心疼爱你的人也逐渐的一个一个的离开，剩下的只有空虚寂寥和无奈。而我对武汉的记忆，也仅仅是有关系的一些人，除了家人，想到的同学不多，并不是说想不到，仔细想想，想破了脑袋还是有的，比如大宝，他就是其中一个。

春节的时候因为好久不见面了，所以我们约到在建设二路的某家据说很火的烧烤馆子吃饭，大冬天的，外面却不太冷，但跟北京比起来，武汉的冬天虽然温度比较高，但还是要比北京冷很多的。记忆不让人信服，但似乎那一天的温度没有那么低，而且感觉到的温度也没有那么冷，以至于坐在烧烤店外排队也没有感觉到有多冷，以至于那一天穿的有些过于热导致有一些恍惚。旁边似乎还有滑冰的小孩子以及看护的家长，座位的旁边有不大的大概7-8平米的小的书店，里面卖的尽是7-80年代的老书籍，封面都还是义正言辞的工人阶级男女，好像不打倒什么就不肯罢休一样。我随便翻了翻，也没有什么特别想看的，甚至可以说似乎没有什么特别好看的东西。于是转了一圈又坐在板凳上看着窗内的人们幸福的吃着烤串，希望下一秒某个服务员推开像军大衣一样象征严肃的军绿色挡风罩喊我们进去。

不过一切都是臆想罢了，该排多少还是多少，就像前面提到的，时间并不会太快，也不会太慢，它以某种，怎么说呢，制定好的速度一丝不苟的进行着，职责性的毫无感情的进行。想着这些若有若无的思绪，似乎听到大宝在说些什么。这种声音很小，不过逐渐放大，到了人耳可辨的时候，我似乎听到了这么一句。

“世界正是以这种方式进行的”。

“你说什么？”。我看着他，觉得有些莫名。

“我说世界，时间。”他说。

我看着他，他的脸好像有一点点变化，不，与其说是有一点点变化，是说在一开始的时候变化得有些缓慢，而随着时间的流淌，这种变化更快更鲜明的表现出来。本来大宝的头就很大，这个时候显得特别的明显。我张望四周，看着人来人往，好像没有人注意到我们。

“不用慌张”。他停顿了一下。“不过大部分人都会慌张的”。

看着他的脸变得越来越鲜明，我想到了愤怒的小鸟里面的那只绿色的猪，不错，货真价实，如假包换，就是那只会哼哼的猪。不过大宝的身体都没有什么变化，仅仅是脸，变得更像愤怒的小鸟里的猪了。我再一次看了看周围等位的人，觉得不可思议，光天化日之下我的同学竟然变成了一只愤怒的小猪而我身边的人都没有注意到，莫名其妙。

不过很快我就安定下来，我呼出一口气，仿佛确认自己身在的这个世界还是我以前的那个世界。不过即便是人群还是一样，空气还是一样，灰尘还是一样，就连温度也没有什么变化，我还是感觉到，置身的这个世界已经有所不同了。

“那么，你是愤怒的小猪？”我说道。

“不是什么小猪，你可以叫我猪先生。当然叫什么无所谓，因为我既不是真实存在的，也不是不存在的，可以说，我是虚无的。所以叫什么无所谓，当然你可以选一个顺口的，因为只是顺口”。

“既不是真实存在的，也不是虚无的。”我重复着那句话。

“不错，但我正以某种形式产生了，就在你的面前”。

“毋庸置疑”。

“至于为什么会出现在这里，恐怕和你现在的情况有关”。

他停顿了一下说。

“恐怕现在你将会受到极大的创伤，这件事还没发生，但是恐怕你的内心已经察觉了。你就像一个猎手，随时都可以从梦中醒来投奔到现实中去，这是你的强项”。

“当然”，他继续说道，“你对逃避这件事很有技巧，对于你不感兴趣或者你不想了解的事情，你有一种天生的能力去逃避它，否认它的存在，虽然常常这些事件也反过来打击到你对自身存在这件事的看法。似乎虽然你每天都在考虑为何存在，但你根本就不关心它。”

“也许”，我不置可否。

“所以你会想，要不结束这段关系算了，但是又觉得这样不合适。然后你找她聊了，但即便是聊了一晚上，还是觉得事情又纠结又麻烦。不过你也想过完这个冬天再说，不管是工作还是别的什么。因你知道，为没有共同价值的人，是很难走到一起的。”

大宝挠挠头，这个时候不如说是愤怒的小猪，不，猪先生更好。

“确实是这样，我不否认，不过从我出现在这个世界开始到现在，恕我愚昧，根本还没有见到过两个一样的人，有时候会遇到想法或多或少有些一致的两个人，不过结局并非想象的那么美好。有的甚至到了最后互相仇视对方。这是无可奈何的事情”。

“所以说起来悲伤，似乎要找到所谓的相似的人，根本不存在，你知道为什么吗？”。

“不知道”，没有说谎，我确实不知道。

“主要的问题在于无论是你还是其他什么人，每个人都有一个类似核心的无法触碰的东西，那个东西你们被称为**自我**，这个东西是挺麻烦的，所以其他人就无法理解，无法进入，导致最后每个人都成为了一座孤岛。当然了，很多人对这方面的事情也是相当有技巧的，说服自己并且相信它，那么一生就不会显得那么悲惨。”

“你看我”，他继续说，“我就没有那种玩意儿，所以我很好”。

“但你是虚无的”。我看着周围的人说，希望他们不要发现我正在做着奇怪的事情。

“没错，人类最怕的就是虚无，所以想了很多的法子来表现自己是存在的，如果不存在了，无论是肉体还是灵魂，都和死亡没有什么差别了。”，他补充道，“不过我知道，对你们来说，精神还未能够完满的超越肉体，所以你们更关注肉体，可以理解”。

我沉默。

“那你是谁？”。

“我之前也说了，恐怕我谁也不是，谁也不是我，你叫我任何名字都好，我都不介意，我只是看到他的手机上有这个造型，于是就选择了这个造型出现。如果你非要说我是谁的话，恐怕我只能说我是time，时间。”，他很有礼貌的说，我甚至感觉到他在脱帽敬礼。

“时间”，“我从来没有和时间交流过”。

“但从现在开始你不是了”。

“为什么？”

“你是指为什么出现？”

“没错”。

“恐怕这个原因来自你自身，也许你的身体的某些内在的东西已经感受到了，但你还没有意识到，甚至没有理解在你身上出现的偏差，我只是义务性的过来提醒你。很快你就会感受到。”

“接下来的日子你恐怕会面对你自己无法面对的事情，当然，只是从过去来说，不过没关系，之前我也说了，你有很好的逃避技巧，说卓尔不群也可以，总之你是可以跨过去，并非毫发无伤，但留下的车痕恐怕不会持续太久。但时间，在你身上流淌的时间，从此之后就变得有些偏差，也就是说，恐怕经历了这一系列事件，你就不再是今天的你了。这么说恐怕有失偏颇，这么说吧，你还是你，今天的你，无论从鼻子眼睛还是嘴巴来看，真真实实可触摸的你来说，还是一样，一点也没变化，当然你身体的某些细胞在死亡，看不见的毛发在脱落，但对于这个年纪的你来说，不用担心，正常的分裂和死亡，不如说是过分健康的症状。”

“但有些你看不见的地方，但你可以感受到，它正在死亡。虽然现在速度缓慢，但终有一天会加速，会快到你力不所及，直到有一天早晨你醒来，看到阳光从窗户边照射进来，照射在地上，反射到天花板上，你看见它们，但是你知道你自己不可能触摸到它，它已经离你而去了，你就会发现有些事情发生了，即便你的逃离的技巧再卓尔不凡，你都会真真实实感受到，你已经失去了。”

“所以那个时候开始我就改变了。”，我说。

“没错，这个时候，旧的你就好像蛇蜕下的皮一样，像你流逝的影子一样从你的身体剥落，退为记忆。你可以打开它，也可以封闭它，但很可惜的是，你无法忘记它。也许你不相信，但这确实是事实，我是时间，你可以想象。还没有人可以真正的失去记忆。即便是植物人，在深层的上锁了的保险箱中，还是依然保存着鲜活的记忆”。

“但我还活着”。

“没错，能想清楚这一点确实不错。”，他说，“而且我知道你有很好的技巧去说服自己并且逃避，这是你的长处。但很危险的是，你无法一直逃避这件事，你需要去理解”。

“恐怕这对现在的我还太沉重”。

“有道理，不能指望25岁的你，也许再过10年你才能明白。”，他沉默了一下，“不过我要做的事情已经做了，目的也达到了，但是结果还是在你，也许你现在还不明白，但很快你就会明白了”。

“不言而喻”，我点头，甚至要做出拿出酒杯和他碰杯的样子。

“所以————”，他拖了很长时间，“虽然和你聊天很愉快，但我得走了”。

“工作忙？”，我打趣道。

“确实还有很多像你这样的人，成千上万，如果说是工作的话，我确实忙的不行，好在我有大把的时间，说来可笑，因为我本身就是时间。那————”。

“非常感谢”。我说。

“不客气，分内的事”。

说完，周围的声音像洗手池里的水忽然坠落一样哄的一声注入到我的脑海里，服务员推开军绿色的门帘大声叫着527号。

“即便知道要失去，恐怕也没有办法，唯一的办法看来只有接受，接受自己的外在以及内在。”，

我摇摇头，“其实我也不懂”。

服务员的声音有些不耐烦，忽然我被人推了推，抬头一看，是那张熟悉的大宝的脸。

“大宝，我对你真是刮目相看”。

“你没事吧”。

“没。”，我调整了呼吸，“你看，我还是那个我”。

他莫名奇妙的看着我说，该我们了，赶紧点菜吧。我点点头，忽然觉得自己有些地方已经不一样了，是新的我，但也可能是我的错觉，也许什么都没改变。

确实，在时间面前，我们都是无伤大雅的人。

记于2012年5月。
