---
layout:     post
title:      只是无法停止
category: blog
description: 我无法停止的，是持续的记录
tags: 生活 感悟 书写 记录
---
为什么写博客，而且一写就写了这么多年，这真是一个奇怪的事情。仿佛每次换博客系统的时候都会被问到这个问题，最近也看了好些人的博客里有类似**我为什么写博客**这样的日志，就好像时刻提醒自己我应该继续下去一样。不过话说回来，我为什么要写博客呢？

为什么呢。。。

记得是从高三开始写的博客，后来几乎每隔几年都要换一个博客，虽然之前的数据都保存了，但是很明显的就是在换了新的系统之后，旧的博客的数据就再也恢复不了了。其实我的所有的数据，包括图片，都有保存，但是再也不会用到新的系统了。这也是人之常情，但不得不说这真的是一种遗憾。

每次更新博客或者说博客系统，甚至说是每一次都有可能有理由可以不用再继续写字的时候，都会非常纠结，但最后都会很肯定的会继续写下去，至于原因，我没有想过，有可能是因为年纪的原因，太out了，还在当年的那个博客的大环境下；又或者是本身我比较喜欢记录，无论是什么事情都会记录下来。所以最后无论怎样，我都会有一个博客，即便会很长一段时间内不会写任何东西，但最终还是会有一个博客，就在那里。

其实想想来看，写东西这种事情，于我而言，并不是给谁看，似乎也起不到什么炫耀的作用，主要来说，可能就是记录自己的生活了，又或者说可以给自己的生活找到一个出口。这么说吧，我是一个喜欢回顾的人，常常三四个月甚至半年我就会看一下这一年或者这几年写的东西，有时候还会看看照片，可能是因为太怀旧，每次这种自己把自己感动，自己觉得温馨的场面都能打动我，让我自己觉得这是世界上最简单的最美好的最值得停留的一幕，所以似乎我有些中毒似的会经常写，然后又经常看。而对于出口来说，现在有很多地方可以发表自己的想法，但真正能沉淀下来的很少，我倒是很喜欢能够写一点东西，留给以后的自己看，顺便能给当下的生活找到一个可以言说的突破口。

当然了，我做写字这样的事情，并非我能写的有多少，其实常常回顾来看，写的一点意思都没有。无非是今天吃了什么，明天想干什么，又炫耀了自己买的东西，和朋友一起做了什么。确实非常无聊，但有时候连我自己都觉得不可思议，这么无聊的生活竟然有滋有味的记录着，记录的这个人恐怕是一个话唠，或者说是一个天生爱幻想的网瘾少年这样的人，如果这一天不给他什么事情做，或者不让他写下来这一天要做的事情，恐怕他会无聊致死吧！当然，写博客和读博客的时候，感觉会很微妙，就好像面对另外一个自己，这种感觉既陌生又熟悉，陌生的是那个人竟然是自己，他的生活就好像另外一个人的生活，他想的事情当然不会是你现在想的事情吧，但是这件事情的的确确就是你想的事情，有时候你会觉得这种想法太妙了，这个人竟然是自己，确实牛逼，但有时候又觉得生活实在过的太low，和现在的自己差别也太大了，没想到当时的自己还会这样想。这种感觉显得非常微妙，又让人无比痴迷。

仔细想想来看，或许是因为我的生活中缺少一件非常重要的事情，这件事情我至今也没有想明白是什么，或许我血液中流淌着这种缺失。举例来说，好像是一种类似寂寞、孤独、或者说寂寥什么的，但是又不完全是，我自己也很难归纳出来，但总的来说，我一直坚信不疑的认为自己的生活中，甚至说生命中缺少这么一件重要的事情，而我每天的生活就是帮助自己发现这件我迫切想知道但又不知道的事情。这很绕口不是吗，但是对我来说却很简单明了，出门上班、吃饭、下班、陪狗然后睡觉，这么简单的事情自然无需操心，而我是很想知道是什么东西在背后操纵着我们，操纵着平凡的每一天，那么多不同之处却又太多的相同。

这就跟我无法停止写字一样，并非我有多少文采满腹经纶的想要拿出来和大家分享，只是我对自己是谁，要到哪里去，要完成什么样的人生目的抱有非常大的好奇心，而我有无法拒绝这种好奇心带来的诱惑，所以只有不停的去写字去记录，从而希望能从这些只言片语中找到一些线索。况且，也没有什么文采，大多都是碎碎念以及想到哪里写到哪里的意识流。（不过话说回来，好像这跟很多人有写日记的习惯一样）所以想明白了自己为什么要写字之后，反而写字是一件比较容易的事情，而对我来说，写字这件事里没有什么功利性，就算是写成像小学生一样的流水账，我的语文老师大概也不会从某个角落站出来说你这样写的不对要有中心思想之类的。所以这种没有功利性的没有什么压力的事情，反而成为了最容易为我排忧解难的事情。写字它成为了我的朋友，只有它知道当我打下这些字的时候的心情，以及应该以一种什么样的容貌来面对以后不知道哪一天突然心血来潮想要读到的我，写字，再回来阅读，就好像约会，不说出来，放在心里，不期而遇。

当然，这样很好，我也很享受这样，如果你毫不留情的质问我的这些废话而非要我归纳出什么中心思想的话，假设我大胆承认的话，那么写字就是我生活的突破口，一个别人难以理解的对我来说就像毒品一样的依赖的习惯。我仿佛能够看到一个人，那是自己，一个明白一切看透一切的我，听我诉说，然后再诉说回来，一字不差，不偏不倚。
