---
layout:    post
title:     我们都爱老男孩
category:  blog
description: 吉他还有老男孩...
tags: 吉他 学习 老男孩
---
在我高三毕业的时候，我妈在没有给我任何思考和任何选择余地的情况下，给我买了一把至今为止只弹了不到6个月，直到我交到了第一个女朋友之后就再也没有触摸过的吉他。那个时候我偏执的认为只要是个大学男生都肯定会装逼的去学吉他，并且用此手段来泡妞，当然，现在虽然有些动摇，但也不怀疑。毕竟在那个年纪，想要学一门乐器而又不用付出陈年累月的学习和积累，而收到的效果又最好的的乐器相比之下最划算的就是吉他了。

工作之后，第二个公司，也就是现在这个公司，开办了吉他课，请了老师，学员们也有模有样，相当文艺。当然由于我还带有之前的偏见，再加上家实在太远，自己又屌丝的没有车，如果学完吉他再回家，估计就不用回家可以直接上班了。所以各种因素加起来，并没有报吉他课。不过吉他课在本司还是刮起了相当长时间的风潮，各种买吉他的、交换吉他的、下载乐谱的、买周边产品的、自己学着换弦的，着实热闹，相当有趣。我所在的组里本来也有好几个学吉他的，不幸的是这种事情和所有的学习一样，坚持到最后的往往是少数，于是这些少数为了让自己显得不那么另类，就自己抱团练习了。

我是一个记录控，就是特别喜欢记录生活，有事没事的时候还回顾过往，并不味同嚼蜡，实际上算是兴致勃勃。我也参加过好几次他们中午的排练，主要是记录一下周边同事们的生活。记录这件事实在太有趣了，估计算是我到现在能够坚持做下来的极少的事情之一了。有时候看着自己原来给他们拍的照片，就很感触那个时间我也在那里跟他们扯蛋聊天，觉得煞是有趣。这种时刻往往觉得时间不会在自己的身上流淌，它停在某个地方，任人瞻仰。

说回吉他，高中毕业的时候，我实际上是想学别的乐器的，理由简单粗暴也幼稚，前面说了，就是认为大学男生里肯定一大部分都是学吉他泡妞的，对提升自身的素质和气质没有一点作用。所以，那个时候的我倒是很像学习钢琴、小提琴或者是手风琴之类的东西。可惜钢琴太贵而且我年纪太大，百分之八十是学无所成，小提琴想着估计也没有小娃娃们谈的好，再想到如果和小娃娃们一起上课，就更显得自己老成。罢了罢了。反正是某天的早上，大概是12点的时候，我妈就问我暑假想学什么，给我报个乐器班，说钢琴，我说太老了肯定学无所成。她点点头又问了好些乐器，实际上我对学习乐器是可有可无的态度，我妈也考虑钱的因素，总之，那些称得上高雅的乐器要不就是没有钱要不就是没有心去学，或多或少。

总之最后我妈问我要不学吉他，我想了想并没有答应，理由阐述的鲜明和具体，立场也没动摇。所以结果就是下午2点的时候我妈抱了一个吉他回来还给了我一张课程表，说是吉他班已经报好了，就等我去上课。虽然没有联系，也没有任何理性思维，但是这就是发生了，不过我想从女人身上产生，倒也没有什么大惊小怪的。所以结果就是我去学了吉他。老师实际上很不错，临时给我补习了前两周我掉的几次课，让我回家好好练习，我回家也真的好好练习了，终于和大伙儿上了第一次课。第一很兴奋，但发现大家都没有我弹得好之后我就泄气了。原来是这么个学校，当时我就这么想。

后来上大学之后除了大一上学期还弹了吉他以外，就再没有触摸过了。因为大一下学期之后就已经有了电脑了，你知道，有了电脑还需要什么吉他来填补空虚的生活呢？后来某一天的早晨，我被轰的一声吵醒，抬起头来一看，是我的吉他，它以一种决绝的方式抗议了。它的某块木头因为潮湿或者什么的关系，已经翘起来了，总之有块挡板也再也承受不了这种来自宇宙深处的怨念，pong的一声，就断开了。这是我对于我的吉他的最后的记忆。

公司组织吉他课之后，看着他们很认真的学习和练习吉他，我忽然觉得当初我没有好好学习吉他是一件让人惋惜的事情。怎么说呢，吉他或许不像我想的那么普通，除了普通的和弦的弹法，finger style也是一种让人惊喜的尝试，吉他平凡却又自由，丰富普通人们的生活，每个人都可以停下来，把弄一下手里的吉他，不聒噪也不凝重。是一种深藏在生活里的乐器，而生活着的人们用这种乐器演奏自己的生活。吉他的曲子也有很多非常不错，我印象最深刻的就是李安的《断臂山》里的配乐了，宁静致远，相当有韵味。所以每当看到他们认真的样子，况且他们都七老八十了，老大不小了，还能这么认真，好像想要拼命的回到过去的某个岁月去寻找些什么的时候，我都觉得兴奋和愉快，就好像看到自己10年或者20年后的日子，如果我10年或者20年之后还能像这样安静的认真的坐下来弹吉他，或者随便什么其他的乐器，或者的或者还是依旧每天拿着画笔稍稍的画一下的话，真就是非常幸福的日子了。

嗨，谁不爱老男孩呢，我们都是老男孩啊。

PS: 最后我们想对米总和小队长说，我们爱你，我们是你们坚实的粉丝团。：D