---
layout:    post
title:     必须有个结局
category:  blog
description: 任何故事，只要开始写了，都必须有个结局...
tags: life code story
---
刚刚入冬不久，北京就迎来了第二场雪。下雪的时候，我刚刚和同事们吃完饭出来，从立水桥的B口出来，停车场的大妈趁着这个时机在地铁口卖雨伞，看到我，给我点点头笑了笑打了个招呼，我则搓了搓手微笑示意。

看着外面那么大的雨和雪，想了想，今晚还是不要骑摩托车回家了，于是转身和卖伞的停车场大妈说，“这，今晚摩托车我就不拿走了。”，然后点点头，表示感谢。

走出地铁站，忽然感觉外面的世界很清新，下雨之后的北京没有那么乌烟瘴气的，夜晚正像它每天那样，也似履行职责一样，如期的到来。10点之后的北京的夜晚，有那么一点进入深夜的感觉，走在大街上，逐渐感觉到车来车往，越来越少也越来越安静。雨夹雪不大，所以就戴上耳机和帽子，把围巾围起来，走在湿漉漉的人行道上，打开音乐，世界就仿佛只剩下自己了。

无须说，这种感觉我非常喜欢，享乐于此，所以下雨还是下雪对我来说影响不大。呼出一口气，看着白雾在我眼前形成又消散，忽然想到存在和消亡。不过这种天气还是不适合想的太多，走过龙德广场的十字路口，雨和雪渐渐的变大。“这个时候就没办法再继续走下去了”，“虽然我也很想，但恐怕这个年纪无法继续任性下去了吧”，于是我张开手，伸出手套，以一种滑稽的方式招揽taxi，taxi闪了闪又转向灯，停在我前方不到20厘米处，窗上的雨夹雪融化成水，反射着昏黄的路灯，车内盎然的雾气显得特别温馨。司机摇下窗，问，到哪里去？

**必须有个结局**，是的。在车上，困倦袭来，一种莫名的疲惫感铺满了全身，像恐怖片里面病毒感染一样，从下到上，爬满皮肤。司机自得其乐的说着下雪了趁早回家之类的话，除了重复师傅的话以外，对我来说就只剩毫无意义的肯定的回答。有一些困意，但还完全睡不着，看着闪动的红绿灯，前方时不时亮起的红色车尾灯，后面射来的耀眼的强光，一切是那么真实又虚幻。

不用说，这个世界正以某种我们不知道的方式运行着，奇妙并且神秘，或许这个世界并不是那么单调简单的。也许过了刚才那个路口，我就已经来到了另外一个世界，以另外一种方式生活着，当然，世界还是那个世界，我还是我，周围的一切都没有变化，但是一切都在变化中，只是我不知道，况且，谁也不可能知道。

契科夫说：

> 假如故事中出现手枪，那就必须让它发射。

这句话已经被说烂了，不过还是有其意义，毕竟每个人的解读又不相同。对我而言，这句话就好像在提示我一切都已经成定局，生命的洪流和个体的宿命感，就是如果我存在，那么一定有我存在的意义，即便这个意义我不知道，至少现在还不知道，也许有一天会知道，那么一天也许很近，比如明天，也许很远，比如一辈子，或者是我永远触及不到的时间边缘。但我很清楚，尽管如此，我还是有意义的，我的衣服、围巾、手套也都是有意义的。自然，有些东西，比如衣物、手套、摩托车等，意义来的比较简单易懂，至少是显眼和不言而喻，说起来无非是保暖、方便交通什么的，但有些东西，其意义模糊不清，难以分辨，更不用说归纳整理，总的来说是让人二丈摸不到头脑的事情，比如生命和个人意义，但总归来说，恐怕即便是整理不出来，也无法证明其不存在。也就是说，虽然大部分人的生命从某种角度来看，是没有意义的，甚至连好好活着都算不上，但说不定在历史的长河中，宇宙的尽头，存在着某种意义。这种意义不是当下的，不是身边的。

而刚刚那句话，村上理解为：

> 契科夫想表达的意思是：必然性这东西是自立的概念，它存在于逻辑、道德、意义之外，总之作为职责的功能于一身。作为职责非必然的东西不应存在于那里，作为职责乃必然的东西则在那里存在。这便是Dramaturgie。逻辑、道德、意义不产生于其本身，而产生于关联性之中。契科夫是理解Dramaturgie为何物的。

也就是说，事情本身，或者这个物件本身，比如衣物，或者我，实际上不存在逻辑、道德的神圣性的，而这些物件的存在，必然有一种职责必然的存在在某处，衣物则是保暖，而我则必须传承某些基因。好比枪，如果不发射，那么终其一生都无法成为枪，但无论怎样，职责的必然性，和一些外在的意义没有关系，枪就是枪，不是鞋拔子也不是洗脸的毛巾，枪或许在发射之后才成为完整的枪，但无论完整或是残缺，枪永远都是枪，不存在其他的意义，也没有二义性，外在的意义或许有一些点缀的作用，但其作用的多少，没有人知道。但枪本身不存在道德或是神圣性。

只要所有的事情都是有意义的，就不用纠结于过程，不过所有的故事，一旦开始了，就必须有一个结局。你看，我无法告知任何人过程应该是怎样的，或许根本就没有**应该**这回事，但无论是怎样的过程，过的舒心也好、经历曲折也好、幸福美满也好、悲伤痛苦也好，所有的故事，一旦开始，就必须有一个结局。

所以说了这么多的废话，是想说什么呢。只是想说，分手也好，房子也好，最终就会下一个定论，不是明天就是下周，总之在某个时间线的时间点上，**它一定会停止在那里**，毋庸置疑也不用思考，只要按部就班的去执行，完成了自我的某个职责性的职责，那么顺应的结果就会产生。当然，不可能是偶尔，简直就是必然。即便想这个想那个，想了再多次再多情况，也没办法为某个结果做出预测，有一句话说的好（或许是我说的），前方是未知的，只有经历了才知道，不经历，恐怕谁也不知道。
