---
layout:     post
title:      雪夜
category: blog
description: 而刚才的那些景象和匪夷所思的欢喜和愧疚以及焦躁，就像另一场遥远的梦
tags: 生活 感悟 北京 大雪
---
昨天北京下了2012年来的第一场雪，整个世界瞬间变得寒冷起来。应和着2012这个年号，总有一种末世的情节、送完betty回家，在回程的地铁上，似乎每个人都很疲劳，大家都卷缩在衣服里，帽子就算搭到了眼睛，也不想用手去拨弄，每一次地铁开门，伴随着卷进来的冷风，呼啸着，就好像预示着这辆列车永无尽头。

从地铁出来，拉黑车的师傅都在拼命的拉活，这种天气对他们来说，简直是一场盛宴，平时回家一个人20的活他们也看不上了了，必须得拼车20才走。没办法，一出地铁口就看到漫天的横着雪，即便是偶尔风吹累了停留那么几秒，也是大块大块的雪块掉下来。

“这种天气没法一个人走啊”。我搓了搓手。本来还想即便没有公交车，也可以一路狂奔回家，就好像最近看的谍影重重4一样。有时候我愿意把自己带入一个场景，然后自我安慰似地的快乐的完成这件事，这样结果就不会显得太糟。但是在这种暴风雪的天气下，我还是选择了坐黑车。

在黑车里等了大概20分钟还没有一个人愿意拼，也有很多人到我家那个小区，不过一听拼车也要20，就都立马转头任黑车师傅在背后怎么劝都不行。当然了，黑车师傅嘴也很硬，自己念叨着这种天气敢这么急到底有什么用，态度也和往常大不相同。

这20分钟里，我显得有些焦躁，车窗已经看不清楚外面了，但能感觉到外面的暴风雪的猛烈。窗外的黄色的、蓝色的、白色的、红色的灯光混在一起，暧昧不清。人们来了又去，有从地铁出来的，也有从外面进入地铁的，好像他们要去另外一个更加温暖的城市。人们走来走去，灯光被一格一格的分开，就好像老胶片播放出来的电影，又好像火车从某个陌生的城市的高速公路下疾驰而过，路灯闪入到车内，哐当哐当。这种感觉不太好，就好像要去一个自己也不知道的地方，等待一个自己也不知道的结果。

大约又10分钟过后，终于上来了两个人，司机想想估计也很难再凑到人，所以也懒得等就走了。先到那两个人的小区里的时候，小区已经淹水了，但是就算是如此寒冷的冬天，司机也不想再进一步。“毕竟是新买的车，再进去泡水就不好了。”师傅说，好像良心有一点点不安，但这两个人说什么也不下去，而且即便下去也不愿意给之前的那个价格。最后好说歹说两拨人还是摆出了要打起来的阵势，不过司机倒是比较理智，让他们下去，少给点就少给点。远远的看着他们一深一浅的踩着寒冷的水在大暴风雪里我隐约感到了一丝不安，这种说不出来的不安，可能是因为刚才我既没有为师傅说话，也没有为乘客说话。这种沉默，让我自己也有一丝愧疚和不安。

不过这种不安马上就消除掉了，外面的世界就好像2012电影里一样，大家都慌乱的往回走，虽然看不到行人的脸上的表情，但能感觉出来每个人都很想赶快回到自己的家。这种天气，路上还有不死心的自行车和摩托车骑手，我只能祈祷他们平安回家。

终于到了小区之后，我也不想让师傅送我到楼下，可能是由于刚才发生的那点事情让我有些不安，也许是不想再多说什么话，但终究是选择自己进入小区。在小区门口，我回头看着在暴风雪里颤栗的寂寞的路灯和摇晃的孤独的树，周围一个人都没有，连平时24小时营业的社区超市也早早的关门了，周围的广告拍在冷风中显得更加的突兀和寂寞。

“还是早点回家吧”。仿佛是自言自语，我把围巾搂了搂，双手抱在一起好让自己更加暖和。虽然风雪很大，但是小区里却显得异常安静祥和，我想象着后面的那片填和在风雪里躲避的候鸟，似乎每一家每一栋楼的楼顶都伸出了一个烟囱，五颜六色，在这个寒冷的雪夜里，兀自地向天空中吐着烟雾，吐着每一家的幸福、快乐、安详，就好像今天晚上圣诞老人就会来一样，把礼物放到袜子里，轻轻拍拍睡在床上的小孩，走出烟囱不知飞向哪里。

就在不远处，家楼下的感应灯亮了。我伸出手不情愿的从荷包里搜寻钥匙，进门的一瞬间我回头看了看，好大的风，里外就像两个世界，而刚才的那些景象和匪夷所思的欢喜和愧疚以及焦躁，就像另一场遥远的梦。
