---
layout:    post
title:     茄子面
category:  blog
description: 茄子面...
tags: 奶奶 茄子面 烹饪
---
可能是受我奶奶的影响，我对食物稍微有些挑剔，不过就我的个性而言，除了最好的东西以外，其他的评价是差不多。这一点也是奶奶特别痛恨我的地方，无论她做什么问我怎么样，我都会回答『还好』。不过因为是奶奶把我从小养到大的，食物这方面经验是相当丰富。毕竟武汉本来就是一个爱吃城市，即便在小时候，听别的北方孩子回忆没什么可吃的日子，我也有很多的选择，比如大排档。而北京一到夜里就什么都没有，相信这一点很多同学会深有体会。

就拿早餐来举例，热干面、糯米鸡、欢喜坨、粉、牛肉粉、豆腐脑、油条各种各样数不胜数，按照搭配几乎可以一个月吃不重。由于我爱和弟弟瞎逛，每次外面玩回来奶奶必然已经买好了早餐，虽然小时候不乐意，但也被逼吃了很多这些小时候不喜欢的玩意儿。虽然现在有怀念和不舍，但那时难免有逆反心理，比如热干面，我是上大学离开家之后才第一次喜欢上，之前并非不喜欢，只是因为奶奶强迫我吃很多，所以倒是一点也不喜欢。

说到奶奶的拿手早餐，那是我和弟弟都特别喜欢的，现在奶奶过世了，我要和郭强一说，他也一定懂，那就是奶奶做的粉。很难说是什么味道，但就是觉得好吃，有时候我和弟弟还加很多辣椒来比试，更是难得的回忆。当然，因为我的个子原因，奶奶常常在里面加一个水煮鸡蛋，这么多年可以见得这根本没什么作用，那个时候也不喜欢吃，但粉是特别的喜欢。

回想起来，这道粉倒是简单，用水煮粉煮熟，到入料碗里即可，用粉汤放满，味道就很好。而料碗里的东西并不多，回忆里吧，也就酱油、盐、胡椒、小葱、辣椒碎，再加点香油，味精不记得有没有，但奶奶不是特别喜欢吃味精，我估计是没有的吧。

总之不是一道复杂的菜，但不知道为什么，可能是长年累月重复的原因，每次做味道都刚刚好，差不多。以致大学回家的时候还常常要求奶奶做。觉得可惜的是，奶奶在世的时候，我没有请教过她，她离世之后反而特别的怀念，这算是以后再也吃不到的味道了吧。

另一个特别怀念的味道是奶奶做的红烧鱼，这几年甚至包括前些日子，我尝试做红烧鱼来着，就为了找回奶奶做的味道。红烧鱼不好做，不像粉，仅仅凭记忆是做不好的。鱼本身就是难做的玩意儿，起皮不说，翻身的时候还容易碎。味道去不好一锅鱼就没法吃，而为了去味道加多了料酒又有一种奇怪的酸味。加老抽生抽要不加多了不好看要不加少了没味道，油也是，要不太热要不太凉，失败了只好当成煮鱼来吃。

前些日子还跟我爸聊天，他做的红烧鱼算是我吃过最继承奶奶味道的了，可是他自己也说不出个所以然。所以总觉有很多味道已经没有了，找不回来了，连奶奶包过的饺子，无论在哪里也找不到了。每次吃吃饺子时，都要和奶奶的比较，要不就是饺子皮太厚，要不就是肉太少，要不就是水太多，要不就是表面太湿滑，总之就是再也吃不到了。

----

今天下午不知道为什么，突然特别想吃『茄子面』，天知道为什么。按道理说我是武汉人，不该想吃北方面食的东西。虽然奶奶是东北人，常常给我们做乱炖、肘子，嘿，甚至大葱沾酱和生蒜瓣我都能吃，但到北京之后却不太喜欢吃面。不知道今天哪根神经出了问题，就特别想吃茄子面。没办法，虽然宅在家里比较舒服，但浑身上下不给劲，只好出门买一点茄子。自然，由于我平时几乎不在家做饭，还得买一些肉馅、大蒜、小葱这些东西。

因为吃多了奶奶不同的花样，对于普通的食物，总觉得无所谓，填饱肚子就好。对于自己特别想吃的东西呢，总是要找一个味道。这要解释起来很难，就好比我和郭强小时候特别爱吃一家臭豆腐，后来消失之后，导致我长到这个年纪，无论见到什么样的臭豆腐，都要尝一口，期望能找到那个时候的味道。

所以养成了一些龟毛的诡异习惯。就拿煮汤面来说，如果做汤面或者粉的话，必然提前一天要熬上一锅汤，熬到烂，然后第二天再下面来吃。如果没有熬汤这一步，对我而言仅仅就是面泡水了。这诡异的习惯是我开刀手术的时候养成的，那个时候奶奶天天给我做鸡汤面，那可是纯纯正正的鸡汤，不像今天的浓汤宝。

所以做这一份茄子面也挺折腾。先得拌肉馅，肉馅加上老抽腌半个小时入味，放在一边。然后切好茄子，冷锅热油，这油得多加，因为茄子吸油。下了茄子可以多煮一些时间，等全部软了之后拿出来。锅里还剩一些油，可以把之前拌的肉馅加进去，炒出肉香，等看差不多都熟了之后再拿出来。这个时候已经有了半熟的茄子和全熟的肉馅了。

接下来开火，加一点豆瓣酱，这个入味，也能包裹住茄子。因为豆瓣酱比较咸，所以不用再加盐。把茄子再回锅，翻炒让豆瓣酱全部都能依附在茄子上，就能够加水乱炖了，越烂越好吃。这个时候切一点小葱大蒜放在一边。再拿一点辣椒放在一边。之所以折腾，是需要把所有的食材的味道都散发出来，举个例子，辣椒也是香的，所以要热油，到一定油温的时候到入辣椒，用余温把辣椒煎炸一下，而且不能太热，太热辣椒就糊了。

这个时候乱炖的茄子应该好的差不多，可以把肉馅加到茄子里再炖。接下来就可以下面条了，面条比较简单，偶尔用筷子挑一挑，防止煮成一坨。快要好的时候拿出来迅速加冷水降温，可以用筷子搅拌或者拿手搅拌，总之把面弄凉，那样就会更加劲道。这个时候茄子煮的差不多之后可以盛出来，如果喜欢吃蒜，那起锅前放一些蒜，散发一些蒜香。然后把面里的水分控干，把煮好的『卤』放进去。这个时候面是凉的，茄子卤是热的，口感特别的好。

当然，刚才用油煎炸的辣椒要放在面上，加一点新鲜的小葱，这样茄子面就好了。清凉的面和热乎的茄子入嘴即化，那是相当享受。如果喜欢，可以加一些老干妈香辣酱什么的调辣，因为装饰辣椒并没有什么味道。如果要说味道如何，我可以负责任的说，味道真的不错。至少我一个人吃了一大碗面和一大碗茄子，难以想象，撑的都要吐了。

----

现在几乎每周都要去媳妇儿家做饭，或多或少水平有些进步，但很多东西还是做不来，也不是什么厨师，但偶尔还是会觉得北方人对食物的要求太低，加上我的性格，总是想要把东西做到最好，而不是凑合。这确实造成了很多困难，有时候甚至直接把菜给倒了然后好长时间都不想做饭。不过不管怎样，我会觉得做饭是一件很好的事情，可以给家人做饭是一件很幸福的事情。不知道奶奶是怎么想的，这一辈子给爷爷，爸爸他们还有我和弟弟做了一辈子的饭，不知道是开心还是无奈。不过想想奶奶那样善良的人，开心大过无奈吧。

有一天媳妇儿和他爸说我『嫌弃』北方人做饭太糙，他爸生气的说以后你们结婚后看我还能不能天天做饭。当然，不是那种生气的说，是开玩笑的说，多多少少我也有些压力，想到以后肯定不喜欢凑合吃饭，看来是我来做饭的情况会更多了罢，虽然有些困扰，但至少现在觉得倒还不赖，实在不行，就出去吃呗。

写了这么些，又有点想奶奶了。
