---
layout:    post
title:     好的开始
category:  blog
description: 好的开始...
tags: 2014 life wish
---
经历过一段非常痛苦的时间之后，突然变得轻松起来，事情想明白之后，生活变得容易了很多，但这不代表以后的生活会更轻松。『轻松』这种事情，对于生活来说，是不会有的。除非是自己调整好了心态。之前总是觉得在选择不同的事情，不同的人和方向。觉得如果选错了，未来的好几年就会浪费时间，所以处于一种焦虑的生活中。每天倒也不是很累，却觉得一天有一年那么漫长。

在这一点上，很多人都比我厉害，总是只着眼眼前的事情，不去看以后的事情。而我之前，恐怕不知道自己陷入了这么一个怪圈，其实每天生活的挺好，和媳妇儿一起生活的也很好，爱情友情亲情无可指摘。钱的话，虽然不多但也不是不够用，未来的车子房子什么的也几乎不用操心，这么说，生活应该是很棒的才对。可是去年一年，我自己过的却不开心。想想看并不是看到了自己有什么，而是过多的看到了自己没有什么，这种事情慢慢的逐渐形成了拖累，以至于每天实际上带着开心的面具却最不开心。有时候和别人说我不是那种开心的人，却没有一个人愿意相信的时候，也只能苦笑置之了。

想想为什么，各种工作上生活上恐怕是自己给自己压力太大了。就好像两个人要分手一样，总是想着『我有什么事情没做好』，『是不是只要我这么努力了你就会回来』之类的，让自己变成另一个人，努力的去为了对方改变自己，其实只会带来更多的不开心，因为从内心，我这样的年龄，恐怕没办法再改变什么了。况且，对方对你有了误解，比如你就是这样一个人，工作就是不努力，无法成长之类的，不管怎样解释，都难以再得到真心的认可。如果做出了轰轰烈烈的大事，他们也只会认为你是在『证明自己』。所以回头看看，自己本来应该是那种『船到桥头自然直』的悠悠闲闲吊儿郎当的过日子的那种人，因为各种原因，自己给自己背上了枷锁，不愿意却又想要达到那样的目标，不难过才怪。

也不知道为什么，也许是物极必反吧，在压抑过了头之后，终于像什么东西被钻破了一样，豁然开朗起来。并非不好意思，但说起来总是有种刻意的感觉，就是那种『霍！』，看到了大海的感觉。说『全新的自己』有些刻意和矫情，但差不多就是那么回事。这么一来，如果工作没了，还可以再找，没有了女朋友，还可以再认识新的人，反正自己也只能做到这样了，当然不是不再努力，只是尽力之后如果还是这样的结果，也就想开了，最重要的是不要苛责自己，承认自己的缺点和不足，反而更看清自己。况且，日子总会越过越好，实在不行回家做个废物也就是老爸每天唠叨一下而已，再说，我自己恐怕还不会沦落到那种地步，你看，日子总是越过越好的。

因为有了这种悠闲的想法，应该说，这种想法又回到了我身边之后，日子过的轻松了很多。反正对于未来来说，不看的更远，不定下死目标，只要一路奔跑，也会去到很远的地方。即便最后奔跑到的目的地不是最初的那个目标，也只好无奈的摊手，再出发就好。不得不承认，并非青春期才是成长的过程，整个人生都是，想到还有很多远方，就不那么焦虑了。

当然，我也并非是那种只要自己生活好就不顾一切的那么自私的人了。有了女朋友，以后结婚，不仅仅是我一个人的事情，也是两个人，两个家庭的事情。钱啊什么的应该不会没有，事情也会和大家商量。只是想的明白了觉得日子好过了一些，没有什么解决不了的，带着这样的想法，做什么都有了干劲和头绪，即便被打压，换一个环境就好，也没必要再看别人是否对你承认，知道你的，看重你的人，无需解释不也是很在乎你吗？

昨天和媳妇儿去滑雪，虽然摔的很厉害今天动不了，但是在床上过着『高位截瘫』的生活觉得也还是很开心，打了一天的游戏看了《美丽的契约》，觉得日子这么平平淡淡的也是很好的。想着以后如果结婚了，也是这样的日子，倒不会觉得难过，平平淡淡也是困难的，感情需要经营，总是很好的。况且，betty总是给我支持，虽然有些事情也会争论，性格也有一些不同，她爱热闹我孤僻，但她带给我了全新的世界，就算我害怕驻足，她也能够拉我一把，不会说我不好，必要的时候给我拥抱，站在同一战线去吐槽，虽然不必要，但还是给予我莫大的关怀和鼓励，没有她，我就做不到今天这一步。无论如何要感谢她。所以今年我给很多人打了电话拜年，说实话，这不是我的性格，我是孤僻的独立的人，能有这些改变，是她给予了我她的世界，这不容易，我希望尝试改变自己去包容别人性格的不和，因为我的性格实在难以相处，她却像大海一样包容了雨水般我的黑暗和难堪，所以我能够呈现出更好更纯净的我，不得不感谢她。

当然，我们俩都有很多缺点，估计数起来多的过天上的星星，但总得来说我们在互相扶持，包容，选择沟通和理解。这不容易，完美的关系必须付出很多，不仅仅是我，她也有相当多的付出。但如果撒手不管，坐在家里像大爷，什么事情只问『我』怎么样，不去按照对方的处境去考虑，是很难过的。但我们都做的很好，很开心。虽然我很难保证未来，也很难说她的选择，但就我个人而言，我尽力就好，想到这点，觉得释然了很多。如果纯粹为了结婚而结婚，恐怕就走人了之前的怪圈，刻意追求结果，反而忽略了整个过程。现在的我，只想好好享受这么完美的关系就好。

所以，这算是一个好的开始，说新的开始总是有些刻意，其实每天还是一样，不可能比昨天更新，但我觉得可以比昨天更好。今年又在北京过年，却与以往不同，不是自己在家7天，有了很多责任，比如去betty家做饭，陪她出去玩什么的。虽然很累但也很开心，总觉得自己在什么地方终于被人需要了，作为一块抹布，也有了自己作用。倒是很好，想想看，想明白了，生活开心了很多，但不代表就这么悠闲的停歇在今天了，向前冲还是要冲的，只是态度从『怎么还没到该死的终点』变成『只要奔跑就能体会到轻快的风』的感觉，有一种夏天般的轻快，觉得很开心。

那，未来会怎样，不好说，祝福这个好的开始吧。

新年，多和朋友吃饭，多出去玩，希望不要那么累。