---
layout:    post
title:     尿抖
category:  blog
description: 尿抖...
tags: life
---
不知道各位男性有没有这种感觉，就是在撒尿的时候，常常会控制不住快速的抖动一下。虽然这么说，我猜估计大多数男性都会有。我称这种诡异的情况为『尿抖』。当然，并不是要说撒尿上厕所这样的事情，显得低俗，我只是想说，我常常会有这样的感觉，显得极不自在。

这种感觉就和某种『打喷嚏』一样，觉得好像是有人在背后说你坏话的一种应激反应。用现在流行的话来说，就是被黑了。每次有被黑的感觉，恨不得浑身发抖，便有尿抖这种感觉。

我上学的时候，遇到过一些这样的朋友，举个例子，有个朋友我叫Ta名字A，这位A同学每天上学的时候的主要事情就是在说这个明星很丑而那个明星很搓，班上的哪个男生和哪个女生在一起了，但是男生长得丑，于是那个女生瞎了眼还是怎么的。大约就是说的这些事情，每天不间断的只要有闲有空就会说。我是一个不看人相貌的人，对别人的事情也不感兴趣，但多多少少让我觉得反感。原因是这个人本身长的并不出众，如果非要按照男性的眼光来说，中等偏下，所以难免有一种『这样的人还嫌弃别人』的感觉。

回到主题，嗨，说白了我这个人本身也很普通，并不出众，茫茫人海中就像淘米稻穗中的一粒小米虫，大海里的一滴水一样普通。每次遇到这样的人听到这样的话便会浑身发抖无言以对。恨不得每次我都得跟我媳妇儿说，对不起我长的太难看了还是不要跟我在一起算了。你看，我不就是这些人眼中的挫逼吗？A可以是A，也可以不是A，是任何人都行。一起吃饭，一起出去玩，听到那个人发型太糟糕了，衣服穿的太土了，吃的东西和狗一样，我都会尿抖一下。摸摸自己的头发，估计几百年没有关注过了吧，看看身上的衣服，现在还是穿的大学买的阿迪王，看看碗里的狗粮，得，没有糕点没有蜡烛，简直不是人嘛！让我想起上大学的时候，认识前女友，好多女生都跑过来跟我说，你交了这样一个女朋友真是赚大了。嗨，我给跪了，本来也不是我追求的她，结果搞成这样，我错了行不行，简直猪狗不如，大概就是这个意思吧。

所以和这样的人即便见过多少次面，吃过多少次饭，交集有多深，总是无法成为朋友。我的性格却是相反，别人的事情和我无关，别人爱怎样就怎样。所以我大学就有gay蜜这种玩意，那个时候对同性恋还没有今天这么开放，但因为和我没有关系，我也不会背地里说坏话，所以交到了一些这样的朋友。不过，并没有什么特别的意思。因为他们也只是普通人而已。

当然，我自己也有自己的喜好，比如不喜欢用安卓，对北京的小吃不感冒。但我绝对不会说用安卓的人傻逼，总觉得如果有一天用起来，自己成为了这样傻逼的人。只要求自己，不要求别人。不过，说回来，这样的性格也有很多缺点，就是理性，有距离感，即便是对最亲的人也会有要求，对自己更是不用说，恨不得天天都要忏悔才好，真是矛盾极了。

我通常即不会说别人好，也不会说别人不好，除非和特别亲近的人，基本在人前是不会评价别人的。一是别人不一定差，只不过是在你的领域里你也许暂时性的有了一些优势，但其他方面也许差的还很远，二是你背地里评价别人，别人也会背地里评价你，这两件事我都不喜欢。每个人都有自己的活法不是吗。如果真要说什么，也只有时间能做唯一的证人。

更有趣的是，这样的人，一直在追求自由和平等。反而让我觉得很好奇，一个人不愿意去理解别人，任性的把自己的生活理念强加于别人身上，另一方面又不愿意宽恕自己，把所有的问题都丢给别人，还以『我就是这样的人』和『真本性』自称，真是难以理解。但说到这里，我总要忏悔一下，你看，我说了这么多，还是评价了别人，该打自己的脸。

其实现在技术圈里也有很多这样的人，所以我都不敢说自己是程序员，会什么东西，以后去哪个公司也要低调，免得被人说去了哪个公司面试没过，真是丢人。当然，很多人说很多话也只是无心罢了，只是，常常在这种时候会『尿抖』一下，感叹一下，人生无常，这个世界运行的方式还真诡异啊。

哎，再说，我就要拉稀了。