---
layout:    post
title:     WE CAN (NOT) REDO
category:  blog
description: WE CAN (NOT) REDO...
tags: 生活
---
想写这篇文章很久了，但这么长时间什么都没有写，各种事情忙前忙后，忙里忙外，没有一点时间，有空的时候想写，却不知道要说什么。想了半天，也许是因为不在豆瓣之后就变得不那么文艺了吧。

这四年时间，接触了很多人，学习了很多的东西，是难以忘怀的宝贵经验。可是对我而言，豆瓣并不是我的初恋，我对豆瓣也不是真爱，没错，就是这样。当然，并不是说完全没有感情，这句话，相信很多豆瓣er都会理解。

对我而言，豆瓣的经历是一段非常重要的经历，但要说『爱』这件事，曾经并不是没有，但和人有关，并不是公司。熟悉的人都离开之后，豆瓣对我而言就没有那么重要了，公司就是公司，没有什么太大的区别。

----

其实我对豆瓣的管理什么的，没有什么太大的意见，毕竟是一个对等的条约，双向的选择，一意孤行的以爱的名义要求对方都是不正确的。虽然多多少少还是会怀念当时的那个环境，可是现在就算换了一个新环境，倒也没有什么不适应，Life goes on，就是这样一个意思。

我即没有特别怀念当初的环境，也没有后悔自己做的决定。有时候觉得挺庆幸。也许几年后它上市了，也和我没有什么关系。如果我没有办法变成自己想要的人，做自己想做的事情，只是干耗着，没有什么实际的意义。

甚至有时候觉得，在豆瓣的时候，自己的眼光甚至都有些局限，不知道外面的世界发生着什么，甚至有什么其他的思路。走出来之后，反而觉得能够理解更多的产品了。

----

从豆瓣离开后我和几个小伙伴一起选择了创业，当然不是那种一无所有的创业，对我们每个人而言，都有一些不能舍弃的。所以虽然说是创业，但又不是，当成有后盾的孵化团队吧，做不做的成还不知道，只能拭目以待。

未来几年里要做的事情，我也不知道，现在想想觉得太远了，人算不如天算[^1]，倒不如不说。好的事情是没有了之前在豆瓣的戾气，重新开始，一切都以好的方式开始，自己能够掌控很多东西，坏的方面，现在想想还没有，一切只能靠继续努力。

[^1]: 我之前一直以为能够在豆瓣工作到最后，即便被卖掉。

和几个好的小伙伴创业的好处就是，能够自己掌控很多东西，控制代码质量，虽然累一些，但也值得，用最好的状态面对最好的事情，能够和产品对等的交流[^2]，提出意见，贡献产出，从而提升整个团队的效率，还是挺有成就感的。

[^2]: 有点像早期的豆瓣。

----

说实话，对豆瓣的所有事情，已经麻木的不想再提，我肯定前两年在豆瓣的经历和干劲，肯定所有在豆瓣的同学，但有些事情我没法肯定，只能做出选择。但我从来不黑它，没什么，它曾经也许是一流的公司，但现在只是一个普通的公司。

对于未来要做的事情，我只是希望自己能够稍微掌控一点自己的命运，能和好运打个招呼，和朋友一起做喜欢做的事情，而且希望能够做好。出来之后，我一点都没有觉得有违和感，反而觉得轻松自在，也许要求并不那么高，所以是自得其乐。

想想在去豆瓣之前，也是和几个朋友一起创业，做微软的金牌合作伙伴，那段日子也是很好的，虽然最后没有做成，大家都成了非常好的朋友。在豆瓣之后，走走停停，又回到了那样的生活[^3]，倒也是挺好的，虽然有种一直在创业，从来未成功的悲壮，但总是觉得有了向心力。

[^3]: 最早和Tom一起创业，后来在豆瓣也是42号员工，现在又在创业。

----

EVA动画版中有一话的标题是《WE CAN (NOT) REDO》，一直到现在，还是觉得很酷，所以拿来做标题。生活中太多的事情有预期，但也会失望。曾经想象的生活也许过一段时间就再也不是当初那个样子了，又迷失，好在总会找回来。

很多东西我们没有办法预期，也无法因为后悔重新来过。对过去，我要感谢很多人[^4]。对未来，只有不停的继续往前走，跌跌撞撞，并且希望未来是好的。

[^4]: 必须感谢xyb，我的导师，感谢py，最早在豆瓣合作的开发。感谢早期的dev团队以及豆瓣同城团队。感谢大家，这里无法一一列举。